title: مگر دادگاه مسخره شماست ؟
summary: مگر دادگاه مسخره شماست ؟
date: 2012-5-6
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: مگر-دادگاه-مسخره-شماست-؟
authors: مجتبی بنائی
tags: خواندنیها,سخنان,نکات
image: /images/static/misc.jpg

s: خواندنیها | سخنان | نکات برتولت برشت در تئاتر انقلابی به پا کرد. این نویسنده آلمانی را مهم ترین نمایشنامه نویس تئاتر در سبک روایی می دانند. البته او شاعر بزرگی هم بود.برشت در جنگ جهانی اول جنگید و در جنگ جهانی دوم هم نقش موثری داشت. پس از پایان جنگ به آمریکا رفت تا به فعالیت ادامه دهد ولی در اواخر دهه 1940 و با بالاگرفتن جنگ سرد، آمریکایی ها او را به جانبداری و وابستگی به کمونیست ها متهم کردند. برشت البته این اتهام را همیشه رد کرد ولی آمریکایی ها چندین بار او را به محاکمه کشیدند.  در همه جلسات محاکمه برشت پاسخ سوالات را با شوخی و خنده داد که البته سیاستمدارانه بود و در نهایت هم به نفعش تمام شد. در شروع یکی از جلسات دادگاه قاضی اسم او را پرسید  برشت گفت : شما خودتون می دونین  قاضی : می دونیم اما شما باید خودت بگی  برشت : خب. من را به خاطر برتولت برشت بودنم محاکمه می کنین چرا باید اسمم را بگم ؟  قاضی : با این حال باید اسمتون را بگین. اسم ؟  برشت : من که گفتم . برشت هستم.  قاضی : ازدواج کرده اید ؟  برشت : بله  قاضی : با چه کسی ؟  برشت : با یک زن .  این جواب برشت همه حضار را به خنده انداخت .  قاضی گفت مگر دادگاه مسخره شماست ؟  برشت : نه اینطور نیست .  قاضی : پس چرا می گویید با یک زن ازدواج کرده اید ؟  برشت : چون واقعاً با یک زن ازدواج کرده ام  قاضی : کسی را دیده اید که با یک مرد ازدواج کند ؟  برشت : بعله  قاضی : چه کسی ؟  برشت : همسر من . او با یک مرد ازدواج کرده است....  مجله دانستنیها - 16 اردیبهشت 91  در همین رابطه : اگر کوسه ها آدم بودند   Read more    Add comment (3)   Hits: 3117