title: اندر فواید گاو
summary: اندر فواید گاو
date: 2011-11-20
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: اندر-فواید-گاو
authors: مجتبی بنائی
tags: برای‌لبخند,خواندنیها,لبخند
image: /images/static/misc.jpg

s: خواندنیها | لبخند معلمی از دانش آموزان خواست فایده گاو بودن را بنویسند و این انشاء آن دانش آموز است.  با سلام خدمت معلم عزیزم و عرض تشکر از زحمات بی‌دریغ اولیاء و مربیان مدرسه که در تربیت ما بسیار زحمت می‌کشند و اگر آن‌ها نبودند معلوم نبود ما الان کجا بودیم.  اکنون قلم به دست می‌گیرم و انشای خود را آغاز می‌کنم.  البته واضح و مبرهن است که اگر به اطراف خود بنگریم در می‌یابیم که گاو بودن فواید زیادی دارد.  من مقداری در این مورد فکر کردم و به این نتیجه رسیدم که مهم‌ترین فایدهٔ گاو بودن این است که آدم دیگر آدم نیست. بلکه گاو است.  هرچند که نتیجه گیری باید در آخر انشاء باشد.  بیایید یک لحظه فکر کنیم که ما گاویم. ببینیم چقدر گاو بودن فایده دارد.  مثلا در مورد همین ازدواج که این همه الان دارند راجع به آن برنامه هزار راه رفته و نرفته و برگشته درست می‌کنند.  هیچ گاو مادری نگران ترشیده شدن گوساله‌اش نیست.  همچنین ناراحت نیست اگر فردا پسرش زن برد، عروسش پسرش را از چنگش در می‌آورد.  وقتی گاوی که پدر خانواده است می‌خواهد دخترش را شوهر دهد، نگران جهیزیه‌اش نیست.  نگران نیست که بین فامیل و همسایه آبرو دارند. مجبور نیست به خاطر اینکه پول جهاز دخترش را تهیه نماید برای صاحبش زمین اضافه شخم بزند، یا بد‌تر از آن پاچه خواری کند.  گوساله‌های ماده مجبور نیستند که با هزار دوز و کلک دل گوساله‌های نر را به دست بیاورند تا به خواستگاریشان بیایند، چون آن‌ها آنقدر گاو هستند که به خواستگاری آن‌ها بروند، از طرفی هیچ گوساله ماده‌ای نمی‌گوید که فعلا قصد ازدواج ندارد و می‌خواهد ادامه تحصیل دهد. تازه وقتی هم که عروسی می‌کنند اینهمه بیا برو، بعله برون، خواستگاری، مهریه، نامزدی، زیر لفظی، حنا بندان، عروسی، پاتختی، روتختی، زیر تختی، ماه عسل،  ، طلاق و طلاق کشی و... ندارند.  گاو‌ها حیوانات نجیب و سر به زیری هستند.  آن‌ها چشمهای سیاه و درشت و خوشگلی دارند.    هیچ گاوی نگران کرایه خانه‌اش نیست.  نگران نیست نکند از کار اخراجش کنند.  گاو‌ها آنقدر عاقلند که می‌دانند بهترین سالهای عمرشان را نباید پشت کنکور بگذرانند.  گاو‌ها بخاطر چشم و همچشمی دماغشان را عمل نمی‌کنند.  شما تا حالا دیده‌اید گاوی دماغش را چسب بزند؟  شما تا حالا دیده‌اید گاوی خط چشم بکشد؟  گاو‌ها حیوانات مفیدی هستند و انگل جامعه نیستند.    شما تا کنون یک گاو معتاد دیده‌اید؟  گاوی دیده‌اید که سر کوچه بایستد و مزاحم ناموس مردم شود؟  آخر گاو‌ها خودشان خواهر و مادر دارند.  ما از شیر، گوشت، پوست، حتی روده و معدهٔ گاو استفاده می‌کنیم.  آقای.... معلم خوب ما گفته که از بعضی جاهای گاو در تهیه همین لوازم آرایش خانم‌ها که البته زشت است استفاده می‌شود.  ما حتی از دستشویی بزرگ گاو (پشگل) هم استفاده می‌کنیم.  تا حالا شما گاو بیکار دیده‌اید؟  آیا دیده‌اید گاوی زیرآب گاو دیگری را پیش صاحبش بزند؟  تا حالا دیده‌اید گاوی غیبت گاو دیگری را بکند؟  آیا تا بحال دیده‌اید گاوی زنش را کتک بزند؟  یا گاو ماده‌ای شوهر خواهرش را به رخ شوهرش بکشد؟  و مثلا بگوید از آقای فلانی یاد بگیر. آخر توهم گاوی؟! فلانی گاو است بین گاو‌ها.  تازه گاو‌ها نیاز به ماشین ندارند تا بابت ماشین ۱۲ میلیون پول بدهند و با هزار پارتی بازی ماشینشان را تحویل بگیرند و آخرش هم وسط جاده یه هویی ماشینشان آتش بگیرد.  هیچ گاوی آنقدر گاو نیست که قلب دیگری را بشکند. البته    گاو‌ها اختلاف طبقاتی ندارند.  آن‌ها شرمنده زن و بچه‌شان نمی‌شوند.  هیچ گاوی غصهٔ گاوهای دیگر را نمی‌خورد  هیچ گاوی اختلاس نمی‌کند.  هیچ گاوی خیانت نمی‌کند.  هیچ گاوی دل گاو دیگر را نمی‌شکند  هیچ گاوی دروغ نمی‌گوید.  هیچ گاوی آنقدر علف نمی‌خورد که از فرط پرخوری تا صبح خوابش نبرد در حالی که گاو طویله کناریشان از گرسنگی شیر نداشته باشد تا به گوساله‌اش شیر بدهد.  هیچ گاوی گاو دیگر را نمی‌کشد.  هیچ گاوی...  اگر بخواهم در مورد فواید گاو بودن بگویم، دیگر زنگ انشاء می‌خورد و نوبت بقیه نمی‌شود که انشایشان را بخوانند.  اما  به نظر من مهم‌ترین فایده گاو بودن این است که دیگر آدم نیستید......  لباس ما از گاو است، غذایمان از گاو، شیر و پنیر و کره و خامه... همه از گاو..  ولی با همه منافع یادشده هیچ گاوی نگفت: من  ... بلکه گفت: م ا