title: تن آدمی شریف است به جان آدمیت
summary: تن آدمی شریف است به جان آدمیت
date: 2010-1-12
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: تن-آدمی-شریف-است-به-جان-آدمیت
authors: مجتبی بنائی
tags: نکته‌ها,خواندنیها,نکات
image: /images/static/misc.jpg

s: خواندنیها | نکات                داستان       واقعی:   خانمي       با لباس کتان راه راه وشوهرش با کت وشلوار دست دوز و کهنه در شهر بوستن از       قطار پايين آمدند و بدون هيچ قرار قبلي راهي دفتر رييس دانشگاه هاروارد       شدند.  منشي       فوراً متوجه شد اين زوج روستايي هيچ کاري در هاروارد ندارند و احتمالاً       اشتباهی وارد دانشگاه شده اند. مرد به آرامي گفت: «مايل هستيم رييس را       ببينيم.»  منشي       با بي حوصلگي گفت: «ايشان امروز گرفتارند.»  خانم       جواب داد: « ما منتظر خواهيم شد.»  منشي       ساعتها آنها را ناديده گرفت و به اين اميد بود که بالاخره دلسرد شوند و پي       کارشان بروند. اما اين طور نشد. منشي که دید زوج روستایی پی کارشان نمی روند       سرانجام تصميم گرفت برای ملاقات با رییس از او اجازه بگیرد و رییس نیز       بالاجبار پذیرفت. رييس با اوقات تلخي آهي کشيد و از دل رضایت نداشت که با       آنها ملاقات کند. به علاوه از اينکه اشخاصی با لباس کتان و راه راه وکت       وشلواري دست دوز و کهنه وارد دفترش شده، خوشش نمي آمد.  خانم       به او گفت: «ما پسري داشتيم که يک سال در هاروارد درس خواند. وي اينجا راضي       بود. اما حدود يک سال پيش در حادثه اي کشته شد. شوهرم و من دوست داريم بنايي       به يادبود او در دانشگاه بنا کنيم.»  رييس       با غيظ گفت :« خانم محترم ما نمي توانيم براي هرکسي که به هاروارد مي آيد و       مي ميرد، بنايي برپا کنيم. اگر اين کار را بکنيم، اينجا مثل قبرستان مي       شود.»  خانم       به سرعت توضيح داد: «آه... نه....  نمي خواهيم مجسمه بسازيم. فکر کرديم       بهتر باشد ساختماني به هاروارد بدهيم.»  رييس       لباس کتان راه راه و کت و شلوار دست دوز و کهنه آن دو را برانداز کرد و گفت:       «يک ساختمان! مي دانيد هزينه ي يک ساختمان چقدر است؟ ارزش ساختمان هاي موجود       در هاروارد هفت و نيم ميليون دلار است.»  خانم       يک لحظه سکوت کرد. رييس خشنود بود. شايد حالا مي توانست از شرشان خلاص شود.       زن رو به شوهرش کرد و آرام گفت: «آيا هزينه راه اندازي دانشگاه همين قدر       است؟ پس چرا خودمان دانشگاه راه نيندازيم؟»  شوهرش       سر تکان داد. رييس سردرگم بود. آقا و خانمِ "ليلاند استنفورد"       بلند شدند و راهي کاليفرنيا شدند، يعني جايي که دانشگاهي ساختند که تا ابد       نام آنها را برخود دارد:  دانشگاه       استنفورد از بزرگترین دانشگاههای جهان، يادبود پسري که هاروارد به او اهميت       نداد.   تن آدمی شریف است به جان       آدمیت          نه همین       لباس زیباست نشان آدمیت