title: مدیریت کتابخانه دیجیتال شخصی  نرم افزار کالیبری
summary: مدیریت کتابخانه دیجیتال شخصی  نرم افزار کالیبری
date: 2010-4-13
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: روزنوشت
slug: مدیریت-کتابخانه-دیجیتال-شخصی-نرم-افزار-کالیبری
authors: مجتبی بنائی
tags: تخصصی‌نرم‌افزار,تجربیات,تخصصی,معرفی
image: /images/static/diary.jpg

s: تجربیات | تخصصی | معرفی    چندین  سال است که  کتاب  کامپیوتری  نخریده  ام )یا  به ندرت (و بیشتر  از نسخه الکترونیک  کتابها  که  به راحتی  توی  اینترنت  پیدا  می  شود، استفاده کرده  ام. مدتهاست دنبال نرم افزاری  می  گردم  که  بتوانم یک  کتابخانه  دیجیتال  برای  خودم بسازم که  هر وقت به یک  کتاب  یا  مبحث نیاز  داشتم ، تک  تک  پی  دی  اف های  روی  هارد را باز نکنم  و دنبال موضوع بگردم،  بلکه  به کمک  این  کتابخانه  هم بتوانم کتابهای  الکترونیک  را مرتب کنم  و هم راحت جستجو انجام بدهم.  اولین  نرم افزار که  پیدا  کردم  ادوبی  اکروبات  بود که  متاسفانه هم کرک  آن اذیت  می  کرد  هم خیلی  حجیم  بود (نسخه جدید  حدود یک  گیگا  بایت  است). چند  مدت پیش  با نرم افزاری  با نام مدیریت  کتابهای  Calibre  آشنا شدم که  دقیقاً  همان نیازهای  من را برآورده می  کرد . فقط موقع دانلود پیغام  می  داد که  کشور  شما تحریم  است وامکان  دانلود آن وجود ندارد که  بالاخره به کمک  نرم افزارهای  فیلترشکن  مشکل  را حل کردم  و فایل  مورد نظر را دانلود و نصب کردم .  بسیار  نرم افزار مفید  و کارآمدیست  بخصوص برای  رشته های  کامپیوتر  که  یکسره  با کتابهای  الکترونیکی  سروکار  دارند. در این  نرم افزار کافیست  فایلهای  خود را وارد کنیم  و به ازای  هر کتاب  اطلاعات کمکی  آن مانند موضوعات ، سال چاپ  ،  نویسنده  و مانند آنرا برای  جستجوهای  بعدی  وارد نمائیم . با این  کار  ،  این  پی  دی  اف مانند یک  کتاب  به این  کتابخانه  اضافه می  گردد  و قابل جستجو و مشاهده است .امکان  ارسال کتاب  به وسایل  جدیددیجیتال  خواندن کتاب  که  روزبروز محبوبتر می  شوند نیز  وجود دارد.  از دیگر  امکانات  نرم افزار ، جستجوی  گرافیکی  کتابهاست  که  می  توانید  کتابهای  موجود را به صورت گرافیکی  ببینید  و از بین  انها یکی  را انتخاب کنید . نیز  امکان  امتیاز  دهی  به کتابها  نیز  وجود دارد.  یکی دیگر از امکانات بسیار کاربردی آن امکان دانلود اطلاعات کتاب است که تنها کافیست شماره بین المللی کتاب ( (ISBN را وارد کرده و بعد بر  روی آن کلیک راست نموده ، از قسمت ویرایش اطلاعات ، دانلود اطلاعات و تصویر روی جلد کتاب را انتخاب کنید.  البته نسخه فعلی  نسخه آزمایشی  است و هنوز ورژن  یک  آن تولید  نشده است.  برای  دانلود ، از آدرس زیر  استفاده کنید :  Calibre E-Book Management  نکته : برای  یافتن  کتابهای  الکترونیک  ،  سایت 4Shared.com را توصیه  می  کنم  که  امکان  جستجوی  کتابهای  الکترونیکی  آپلود  شده را دارد و تقریباً  تمام کتابهایی  که  نیاز  دارید  را بایک  جستجوی  ساده می  توانید  پیدا  کنید (البته جستجوی این سایت فیلتر است !!)  .