title: دیب دارین ؟
summary: دیب دارین ؟
date: 2011-2-13
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: دیب-دارین-؟
authors: مجتبی بنائی
tags: برای لبخند
image: /images/static/misc.jpg

یارو زبونش می گرفته، می ره داروخونه می گه: آقا دیب داری؟  کارمند داروخونه می گه: دیب دیگه چیه؟  یارو جواب می ده: دیب دیگه. این ورش دیب داره، اون ورش دیب داره.  کارمنده می گه: والا ما تا حالا دیب نشنیدیم. چی هست این دیب؟  یارو می گه: بابا دیب، دیب!  طرف می‌بینه نمی فهمه، می ره به رئیس داروخونه می گه.  اون میآد ‌می پرسه: چی می‌خوای عزیزم؟     یارو می گه: دیب!  رئیس می پرسه: دیب دیگه چیه؟     یارو می گه: بابا دیب دیگه.  این ورش دیب داره، اون ‌ورش دیب داره.  رئیس داروخونه می گه: تو مطمئنی که اسمش دیبه؟  یارو می گه: آره بابا. خودم دائم مصرف دارم. شما نمی‌دونید دیب چیه؟  رئیس هم هر کاری می‌کنه، نمی تونه سر در بیاره و کلافه می شه...  یکی از کارمندای داروخونه میآد جلو و می گه: یکی از بچه‌های داروخونه مثل همین آقا زبونش می‌گیره. فکر کنم بفهمه این چی می‌خواد. اما الان شیفتش نیست.    رئیس داروخونه که خیلی مشتاق شده بود بفهمه دیب چیه، گفت: اشکال نداره. یکی بره دنبالش، سریع برش داره بیارتش.    می‌رن اون کارمنده رو میارن. وقتی می رسه، از یارو می‌پرسه: چی می خوای؟    یارو می گه: دیب!    کارمنده می گه: دیب؟    یارو: آره.    کارمنه می گه: که این ورش دیب داره، اون ورش دیب داره؟    یارو: آره.    کارمند: داریم! چطور نفهمیدن تو چی می خوای؟!    همه خیلی خوشحال شدن که بالاخره فهمیدن یارو چی می خواد. کارمنده سریع می ره توی انبار و دیب رو میذاره توی یه كيسه نايلون مشکی و میاره می ده به یارو و اونم می ره پی کارش.  همه جمع می شن دور اون کارمند و با کنجکاوی می‌پرسن: چی می‌خواست این؟    کارمنده می گه: دیب!    می‌پرسن: دیب؟ دیب دیگه چیه؟    می گه: بابا همون که این ورش دیب داره، اون ورش دیب داره!    رئیس شاکی می شه و می گه: اینجوری فایده نداره. برو یه دونه دیب ور دار بیار ببینیم دیب چیه؟    کارمنده می گه: تموم شد. آخرین دیب رو دادم به این بابا رفت!!!  دلم خنك شد، آخر نفهمیدی دیب چیه