title: اندر احوالات غضنفر
summary: اندر احوالات غضنفر
date: 2010-7-20
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: اندر-احوالات-غضنفر
authors: مجتبی بنائی
tags: برای‌لبخند,خواندنیها,لبخند
image: /images/static/misc.jpg

s: خواندنیها | لبخند    التماس غضنفر به عابر بانک ! :  غلط کردم ، پول نمیخوام  فقط گواهی نامه ام رو پس بده !  .  .  .  پیش بینی غضنفر در مورد جام جهانی :  به نظر من تو جام جهانی خارج قهرمان میشه !  .  .  .  یارو میره کمیته امداد، هیچی بهش نمیدن،میگه: واگذارتون کردم به کلید اسرار !  .  .  .  به یارو میگن بهترین شهر دنیا کجاست؟  میگه : سانفرانسیسکو میگن بنویسش میگه غلط کردم ، قم !  .  .  .  طبق آمار انجام شده نماز میت بیشترین طرفدار را در میان  دارد، زیرا :  وضو نمی خواهد  با کفش می شود خواند  رکوع و سجده ندارد  واجب نیست.سالی چند بار بیشتر اجرا نمیشه  و تازه بعد از اتمام آن نهار هم میدن !  .  .  .  دوتا رو داشتن اعدام می کردن، به اولی میگن آخرین آرزوتو بگو  میگه می خوام خانوادمو ببینم  به دومی میگن تو بگو، میگه نزارین خانوادشو ببینه !  .  .  .        .  .  .  غضنفر دفتر ازدواج میزنه تبلیغ میکنه :  با هر ازدواج دائم یک ازدواج موقت هدیه بگیرید !  .  .  .  توی شهر غضنفر اینا مسابقه تقلید صدای داریوش رو میذارن  خود داریوش شرکت میکنه سوم میشه !  .  .     .  دستت رو بذار روی سرت  چیزی حس نمی کنی؟  تعجب نکن، بعضی از بزها شاخ ندارند !  .  .     .  میخواستن غضنفر رو شکنجه روحی بدن  میفرستنش تو یک اتاق گرد، میگن برو یک گوشه بشین !  .  .  .  یارو رو برای بار پنجم به جرم دزدی می‌برن دادگاه قاضی میگه :  خجالت بکش این دفعه‌ی پنجمیه که میای دادگاه .  طرف میگه: خودت خجالت بکش که هر روز اینجایی !  .  .  .  حیف نون با احساساتش بازی میکنه دو هیچ میبازه !  .  .  .  غضنفر کلیدش رو تو ماشین جا میذاره  تا بره کلید ساز بیاره زن و بچش دو ساعت تو ماشین گیر میکنن !  .  .  .  یه پیرمرده و یه پیرزنه و یه پسره و یه دختره تو یه کوپه قطار با هم بودن،‌قطار میره تو تونل و همه جا تاریک میشه،‌یهو یه صدای ماچ و بعد هم یه صدای کشیده میاد! قطار از تونل میاد بیرون همه نشسته بودن سر جاشون. پیرزنه با خودش میگه: عجب دختر متین و باحیاییه ! با اینکه جوونه ولی به کسی رو نمیده، تا یارو بوسیدش گذاشت زیر گوشش! دختره با خودش میگه: عجب پیرزنه نجیبیه! با اینکه سنش بالاست و کسی تحویلش نمیگیره، بازم  نمیذاره کسی ازش سوء استفاده کنه. پیرمرده هم با خودش میگه:‌بابا عجب بدبختیه‌ها! یکی دیگه حالش رو میکنه ما کشیده رو می‌خوریم ! پسره هم با خودش میگه: چه حالی میده آدم کف دستش رو ببوسه محکم بزنه تو گوش بغلی !