title: داستان یک کارآفرین
summary: داستان یک کارآفرین
date: 2010-7-18
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: داستان-یک-کارآفرین
authors: مجتبی بنائی
tags: نکته‌ها,اقتصاد,جامعه,خواندنیها,کارآفرینی
image: /images/static/misc.jpg

s: اقتصاد | جامعه | خواندنیها | کارآفرینی      9  سال پیش در یک شب بارانی دو گردشگر  موتور سوار آلمانی در راه  ماندند و برای اینکه بتوانند در یک جای امن شب را به صبح  برسانند به خانه یک روستایی پناه بردند. عباس یک کارگر ساده روستایی همراه خانواده  اش تلاش کرد تا به شیوه خودش از مهمانان خارجی به خوبی پذیرایی کند ...   کلبه آنها محقر بود و به جز  چای آتشی و غذای روستایی چیز دیگری نداشتند. مهمانان عباس خارجی بودند و امکانات او  برای پذیرایی اندک. سادگی پذیرایی خانواده عباس و زندگی یکروزه در روستای خوش آب و  هوا رضایت حداکثری دو مهمان آلمانی را جلب کرد آنقدر که سه ماه بعد یک گروه هفت  نفره آلمانی به پیشنهاد دوستانشان به خانه عباس رفتند. آنها خواستند تا با همان دم  پختک و چای آتشی که دوستانشان تعریف کرده بودند در خانه روستایی عباس پذیرایی شوند .  صبح عباس راهنمای  آنها شد تا بتوانند مناطق دیدنی و  طبیعی روستای بزم شهر بوانات فارس را ببینند .          موقع برگشت مهمانان آلمانی 200 هزار  تومان به عباس هدیه دادند. این پول در آن زمان برای عباس زیاد بود و او را به این  فکر انداخت که بهترین راه برای کسب و کار می‌تواند پذیرایی از گردشگران در یک  روستای با صفا باشد. بنابراین شروع به کار کرد. طوری که از نه سال پیش تا امروز 18  هزار گردشگر خارجی به روستای بزم در منطقه بوانات فارس آمده‌اند و عباس هم به عنوان  کارآفرین برتر در صنعت گردشگری توانسته 126 لوح سپاس بگیرد و درآمد روزانه اش از  روزی سه هزار تومان به 6 میلیون تومان برسد. عباس 35 ساله به 28 کشور دنیا سفر کرد  و خانه 80 متری او الان به 120 هزار متر رسیده است !   زهرا و نیلوفر دو دختر کوچک او  کوچکترین راهنمایان ایرانی معرفی شده‌اند و تا کنون هم شبکه‌های تلویزیونی آلمان،  روسیه، تایلند، شبکه 2 و 4 ایران فیلمهای مستندی با موضوع رونق گردشگری در روستای  بزم بوانات پخش کرده‌اند .   او تعریف می‌کند که روزهای اول به  آژانسهای مسافرتی شیراز و اصفهان سر زدم و گفتم که می‌توانم از گردشگران شما در  روستا پذیرایی کنم. آنها هم گفتند باید مجانی بیایند روستا تا ببینند آیا اوضاع  برای پذیرایی مناسب هست. آرام آرام مهمانان من از هفت نفر به چند هزار گردشگر خارجی  رسید و به یک حمام خانه ام 12 حمام دیگر اضافه شد تا جایی که می‌توانم الان تا چند  هزار گردشگر را در روستا اسکان بدهم و برای پنج هزار نفر در منطقه بوانات  اشتغالزایی کنم .   عباس برزگر قصد دارد تا یک هتل عشایری  در ارتفاعات روستا بنا کند. او می‌گوید: این هتل یکی از گرانترین مراکز اقامتی  ایران خواهد شد. این کار را با کمک ایل عشایری انجام می‌دهم .      برزگر معتقد است که در ایران مسئولان  فقط شعار می‌دهند گردشگری صنعت درآمدزایی است. اما من یکی از کسانی بودم که توانستم  هم برای خودم و هم اهالی روستای بزم بوانات درآمدزایی کنم. هر روز از یک مغازه خرید  می‌کنم تا همه مغازه داران از این کار سود ببرند .   او فهمیده که اصالت و نوع غذا و چارچوب  خانواده روستایی بسیار با ارزش است و می‌توان از راه معرفی آن به دیگران هم ارزشها  را حفظ و هم برای خود و دیگرن درآمدزایی و اشتغال زایی کرد .   برزگر از گردشگران خارجی در روستا با  محصولات کشاورزی خود پذیرایی می‌کند. خانواده و اهالی روستای بوانات همگی در امر  کشاورزی موفق هستند و صبحها با عسل طبیعی و گردوی زمینهای خودشان از مسافران  پذیرایی می‌کنند .   برزگر ادعا می‌کند که در موفقیتش هیچ  سازمان و مرکزی دخالت نداشته است." سازمان میراث فرهنگی پروانه گردشگری به من  نمی‌داد و می‌گفت که باید تحصیلات عالیه داشته باشی. اما زمانی که کارم رونق گرفت  پروانه افتخاری گردشگری دادند و در همایش هایشان از من و دخترانم تقدیر  کردند ."   او می‌گوید که همه تجربیاتش را در  برخورد با گردشگران به دست آورده است." به عنوان یک گردشگر به کشورهای اروپایی سفر  کردم تا ببینم یک توریست به چه چیزهایی نیاز دارد و آنها برای گردشگران چه کاری  انجام می‌دهند. این موضوع کمک زیادی به من کرد. من متوجه شدم که بهترین راه پذیرایی  از مهمان خارجی رفتار درست با اوست. نباید مصنوعی به آنها خوشامد بگویید. درست است  که زبان شما را متوجه نمی‌شود اما می‌فهمد که از او برای چه منظوری پذیرایی کرده  اید. گردشگر خارجی فقط می‌خواهد به او توجه شود، همه چیز بهداشتی باشد، دروغ نشنود  و احساس نکند که می‌خواهید جیب او را خالی کنید. این سادگی در رفتار و گفتار باعث  شده تا آنها از زندگی روستایی لذت ببرند. ما مسافران را به خانه مان راه می‌دهیم نه  برای چاپلوسی بلکه می‌دانم آنها می‌خواهند یک زندگی واقعی روستایی را ببینند و با  همان آدمها زندگی کنند. هر کدام از ما که از مسافر خارجی پذیرایی می‌کنیم مانند یک  سفیر ایرانی هستیم که ایران را به کشورهای دیگر معرفی می‌کنند. بنابراین باید  بهترین رفتارها را با گردشگر خارجی داشته باشیم .   برزگر در زمینه طبیعت گردی  هم فعالیت می‌کند و با اینکه در 80 کیلومتری پاسارگاد قرار دارد می‌تواند با  استفاده از دو آژانس مسافرتی خود تورهای طبیعت گردی، پرنده نگری، عشایر و بازدید از  جاذبه‌های تاریخی را راه‌اندازی کند .   عباس برزگر می‌گوید: وقتی فعالیت من و  خانواده ام مورد استقبال دیگران قرار گرفت و بسیاری از کشورها به استفاده از خدمات  ما علاقه نشان دادند کارشناسان داخلی و خارجی حوزه گردشگری پیشنهاد کردند که پس از  این می‌توانیم در برگزاری تورها و دعوت از مسافران و گردشگران خارجی با افراد متخصص  همکاری کنیم تا بتوانیم موفقتر از گذشته عمل کنیم و علاوه بر آن خودمان مجری تورها  باشیم؛ این شد که به فکر را ه‌اندازی شرکت خدمات مسافرتی بوان گشت افتادم و با  همکاری دوستان این شرکت تشکیل شد. البته این را هم بگویم که من از روزی که متوجه  شدم بوانات قابلیت جذب گردشگر را دارد، به گونه‌ی برنامه ریزی کردم که از ورود تور  مردم روستایی و شهری و حتی عشایر از مزایای اقتصادی تورها و ورود گردشگران به منطقه  بهره مند شوند .   برزگر می‌گوید: مشکل ما ایرانیان این  است که می‌نشینیم تا دیگران برای ما برنامه ریزی کنند. در حالی که جوانان کشور ما  می‌توانند به راحتی با کمی ذوق و سلیقه کاری کنند که هم خودشان درآمد خوبی داشته  باشند هم دیگران از کنار آنها سود ببرند .   او می‌گوید: کمتر کسی دنبال کارآفرینی  می‌رود. مطمئن باشید هر روستایی در ایران به تنهایی می‌تواند از ابیانه بهتر و پر  رونق تر باشد .    همه اهالی منطقه بوانات و روستای بزم  از دهکده گردشگری عباس درآمد دارند. دیگران هم می‌توانند بیایند و ببینند که چطور  یک پسر ساده روستایی با سواد بسیار کم توانست کارآفرینی کند و از صنعت گردشگری به  معنای واقعی درآمد زایی کند .   روستای بزم در 17 کیلومتری شهر بوانات  به سمت استان یزد و کرمان آخرین نقطه استان فارس است که به منطقه گردشگری بوانات  معروف شده است. فاصله این منطقه از شیراز و یزد دو ساعت و نیم است .   مجموعه گردشگری بوانات سه  اتاق قدیمی دارد که هرکدام حدود 700 سال قدمت دارند و 500 دلار هزینه یک شب اقامت  در این اتاقها است .   سوئیت‌های مدرن و سنتی و 6 اتاق عمومی،  ویلاهای وسط باغ و گالری عکس و موزه مردم شناسی و کشاورزی گوشه‌ی از امکانات این  مجموعه است. همچنین امامزاده بزم و در کنار آن بارگاه امام زاده شاه میرحمزه (ع ) ،  پل تاریخی سوریان، منطقه گردشگری محمد حنیفه و مسجد جامع سوریان و موزه بوانات از  جمله بناهای تاریخی و مناطق گردشگری منطقه بوانات فارس هستند .