title: چند توصیه روزانه
summary: چند توصیه روزانه
date: 2010-7-7
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: چند-توصیه-روزانه
authors: مجتبی بنائی
tags: نکات بهداشتی - سلامتی
image: /images/static/misc.jpg

--- همه توصیه ها شاید به درد شما نخورند ، هوشمندانه و با تدبر انتخاب کنید ------  هر روز آنها را به کار بگیرید و از زندگی خود در این سال لذت ببرید..  سلامتی:   1-  آب فراوان بنوشید.  2- مثل یک پادشاه  صبحانه بخورید، مثل یک شاهزاده  ناهار و مثل یک گدا شام بخورید.  3- از سبزیجات  بیشتر استفاده کنید تا غذاهای فراوری شده.  4-  بااین 3 تا E زندگی کنید:  Energy (انرژی)، Enthusiasm (شور و اشتیاق)، Empathy (دلسوزی و همدلی).  5- از مدیتیشن، یوگا، نماز و دعا کمک بگیرید.  6- بیشتر بازی کنید.  7- بیشتر از سال گذشته کتاب بخوانید.  8- روزانه 10 دقیقه سکوت کنید و به تفکر بپردازید.  9- 7 ساعت بخوابید .   10- هر روز 10 تا 30 دقیقه پیاده‌روی کنید و در حین پیاده‌روی، لبخند بزنید.     شخصیت:   11-  زندگی خود را با هیچ کسی مقایسه نکنید : شما نمی‌دانید که بین آنها چه می‌گذرد.  12-  افکار منفی نداشته باشید ، در عوض انرژی خود را صرف امور مثبت کنید.  13-  بیش از حد توان خود کاری انجام ندهید.   14- خیلی خود را جدی نگیرید..   15- انرژی خود را صرف  فضولی در امور دیگران نکنید.  16- وقتی بیدار هستید بیشتر خیال‌پردازی کنید.   17- حسادت یعنی اتلاف وقت، شما هر چه را که باید داشته باشید، دارید .   18-  گذشته را فراموش کنید . اشتباهات گذشته شریک زندگی خود را به یادش نیاورید. این کار آرامش زمان حال شما را از بین می‌برد.  19- زندگی کوتاه‌تر از این است که از دیگران متنفر باشید. نسبت به دیگران تنفر نداشته باشید .  20-  با گذشته خود رفیق باشید تا زمان حال خود را خراب نکنید.  21- هیچ کس مسئول خوشحال کردن شما نیست، مگر خود شما.   22- بدانید که زندگی مدرسه‌ای می‌ماند که باید در آن چیزهایی بیاموزید. مشکلات قسمتی از برنامه درسی هستند و به مانند کلاس جبر می‌باشند.  23- بیشتر بخندید و لبخند بزنید .  24- مجبور نیستید که در هر بحثی برنده شوید. زمانی هم مخالفت وجود دارد.    جامعه:   25- گهگاهی به خانواده و اقوام خود زنگ بزنید.  26- هر روز یک چیز خوب به دیگران ببخشید .   27- خطای هر کسی را به خاطر هر چیزی ببخشید.   28- زمانی را با افراد بالای 70 سال و زیر 6 سال بگذرانید.  29- سعی کنید حداقل هر روز به 3 نفر لبخند بزنید .  30- اینکه دیگران راجع به شما چه فکری می‌کنند، به شما مربوط نیست.   31-  زمان بیماری شغل شما به کمک شما نمی‌آید ، بلکه دوستان شما به شما مدد می‌رسانند، پس با آنها در ارتباط باشید.     زندگی:   32-  کارهای مثبت انجام دهید.  33- از هر چیز غیر مفید، زشت یا ناخوشی دوری بجویید.   34- خداوند درمان‌گر هر چیزی است. (ذکر خدا شفای هر دردی است.)   35- هر موقعیتی چه خوب یا بد، گذرا است.   36- مهم نیست که چه احساسی دارید، باید به پا خیزید، لباس خود را به تن کرده و در جامعه حضور پیدا کنید.  37-  حتی بهترین هم می‌آید.   38- همین که صبح از خواب بیدار می‌شوید، باید از خداوند تشکر کنید.   39-  بخش عمده درون شما شاد است، بنابراین خوشحال باشید.