title: سخنانی از دالایی لاما
summary: سخنانی از دالایی لاما
date: 2010-9-28
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: سخنانی-از-دالایی-لاما
authors: مجتبی بنائی
tags: سخنان‌بزرگان,خواندنیها,سخنان
image: /images/static/misc.jpg

s: خواندنیها | سخنان    صفات خداوند را در خود نمایان سازید:    همیشه خوب باشید و خوب رفتار کنید و به همه خوبی کنید  خوش قلب مهربان و با وفا باشید  به هیچ بهایی خود و دیگران را نفروشید  همه مشکلات از دروغ و دروغگو سرچشمه میگیرد      1- به خاطر داشته باش که عشق‎های سترگ ودستاوردهای عظیم، به خطر کردن‎ها و ریسک‎های بزرگ محتاج‎اند.    2- وقتی چیزی را از دست دادی، درس گرفتن از آن را از دست نده.    3- این سه میم را از همواره دنبال کن:  *محبت و احترام به خود را  *محبت به همگان را  *مسؤولیت‎پذیری در برابر کارهایی که کرده‎ای    4- به خاطر داشته باش دست نیافتن به آنچه می‎جویی، گاه اقبالی بزرگ است.    5- اگر می‎خواهی قواعد بازی را عوض کنی، نخست قواعد را فرابگیر.    6- به خاطر یک مشاجره ‎  کوچک،  ارتباطی بزرگ را از دست نده.    7-  وقتی دانستی که خطایی مرتکب شده‎ای، گام‎هایی را پیاپی برای جبران آن خطا بردار.    8- بخشی از هر روز خود را به تنهایی گذران.    9- چشمان خود را نسبت به تغییرات بگشا، اما ارزش‎های خود را به ‎سادگی در برابر آنها فرومگذار.    10- به خاطر داشته باش که گاه سکوت بهترین پاسخ است.    11- شرافتمندانه بزی؛ تا هرگاه بیش‎تر عمر کردی، با یادآوری زندگی خویش دوباره شادی را تجربه کنی.    12- زیرساخت زندگی شما، وجود جوی از محبت و عشق در محیط خانه و خانواده است.    13- در مواقعی که با محبوب خویش مشاجره می‎کنی و از او گله داری، تنها به موضوعات کنونی بپرداز و سراغی از گلایه‎های قدیم نگیر.    14- دانش خود را با دیگران در میان بگذار. این تنها راه جاودانگی است.    15- با دنیا و زندگیِ زمینی بر سر مهر باش.    16- سالی یک بار به جایی برو که تا کنون هرگز نرفته‎ای.    17- بدان که بهترین ارتباط، آن است که عشق شما به هم، از نیاز شما به هم سبقت گیرد.    18- وقتی می خواهی موفقیت خود را ارزیابی کنی، ببین چه چیز را از دست داده‎ای که چنین موفقیتی را به دست آورده‎ای.    19- در عشق و آشپزی، جسورانه دل را به دریا بزن .