title: سخنانی از برنارد شاو
summary: سخنانی از برنارد شاو
date: 2010-9-27
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: سخنانی-از-برنارد-شاو
authors: مجتبی بنائی
tags: سخنان‌بزرگان,خواندنیها,سخنان
image: /images/static/misc.jpg

s: خواندنیها | سخنان     یک مرد تا زمانی که صحبت‌هایش را انکار نکنید حرفی نمی‌زند!  روش جوک گفتن من این است که      واقعیت را بگویم. واقعیت خنده‌دارترین لطیفه دنیا است.  وقتی که انسان بخواهد ببری را      بکشد اسمش را ورزش می‌گذارد اما اگر ببر بخواهد او را بکشد اسمش درنده خویی      است.  عده کمی از      مردم بیش از یک یا دو بار در سال فکر می‌کنند. من با یکي - دو بار فکر کردن      در هفته برای خودم شهرتی دست و پا کردم.   مرد خردمند سعی می‌کند خودش را      با دنیا سازگار کند و مرد نابخرد اصرار دارد که دنیا را با خودش سازگار کند. بنابراین      کلیه پیشرفت‌ها بستگی به تلاشهاي مرد نابخرد دارد.  ما از تجربه کردن می‌آموزیم که      انسان هیچگاه از تجربه کردن چیزی نمی‌آموزد.  اگر وقت کافی باشد هر چیزی برای      هر کسی دیر یا زود اتفاق می‌افتد.  اگر در موزه ملی آتش سوزی شود،      کدام نقاشی را نجات خواهم داد؟ البته آن را که به در خروجي نزدیک‌تر است.  تنها کسی که      با من درست رفتار می‌کند خیاطم است که هر بار که مرا می‌بیند، اندازه‌های      جدیدم را می‌گیرد؛ بقیه به همان اندازه قبلی چسبیده‌اند و توقع دارند من خودم      را با آنها جور کنم.   در زندگی دو تراژدی وجود دارد: اینکه      به آنچه قلبت می‌خواهد نرسی و اینکه برسی!  انسانهای      خوشبین و بدبین هردو برای جامعه مفید هستند، خوشبین هواپیما را اختراع می‌کند      و بدبین چتر نجات!!   وقتی چیزی خنده‌دار است با دقت      در آن حقیقتی پنهان را جست و جو کنید!