title: رتبه شادی ایران
summary: رتبه شادی ایران
date: 2010-7-24
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: رتبه-شادی-ایران
authors: مجتبی بنائی
tags: عمومی,‌اقتصاد,جامعه,خواندنیها
image: /images/static/misc.jpg

s: اقتصاد | جامعه | خواندنیها    احساس شادي نميکنيد؟ فکر ميکنيد تفريحاتتون کمه؟ تصور ميکنيد زندگي چيز زيادي براي  عرضه نداره؟ ناراحت نباشيد، تنها مشکل شما اينه که در کشور درستي نيستيد. . .  اين جمله، از يک  نويسنده ايراني نيست. متعلق به  Marina Kamenev  اهل انگليس، خبرنگار بيزنس ويک  هست  داستان از يک نظر خواهي BBC شروع شد. در اين نظر خواهي، آمار نشون داد که ۸۱ ٪ از  مردم انگليس، به جاي افزايش ثروت از دولت توقع دارند که زندگي شادتري براشون فراهم کنه.  سئوال اينجا بود که چطور. به عنوان اولين قدم، دانشگاه ليسستر، پروژه اي با هدف رتبه بندي  کشورها از نظر شادي مردمشون تعريف کرد. نتايج اين رتبه بندي و دلايل شادي ملتها خيلي  خيلي جالب بود به خصوص ايران! ! !  نتايج رو ببينين:  رتبه ۱   دانمارک  جمعيت ۵/۵ ميليون  شانس زندگي: ۸/۷۷ سال = 77 سال و 8 ماه  درآمد سرانه: ۳۴، ۶۰۰ دلار  سيستم اقتصادي: سوسياليستي  ويژگي ها:  - بهترين سرويس هاي دولتي خدمات اجتماعي  - بيمه همگاني با پوشش کامل  - مدارس و دانشگاههاي رايگان با کيفيت بسيار بالا  - هويت اجتماعي کاملا مشخص براي جوانان  - طبيعت بکر و معماري شهري زيبا  - آلودگي محيط زيست ناچيز  رتبه ۲   سوئيس  جمعيت ۵/۷ ميليون  شانس زندگي: ۵/۸۰ سال  = 80 سال و 5 ماه  درآمد سرانه: ۳۲، ۳۰۰ دلار  سيستم اقتصادي: آزاد  ويژگي ها:  - موقعيت سوق الجيشي کاملا امن  - ميزان جرم و جنايت ناچيز  - امکانات شهر نشيني با کيفيت بسيار بالا  - امکان ورزشهاي نزديک به طبيعت مانند کوهنوردي، اسکي و سوارکاري براي همه  - طبيعت بکر و معماري شهري زيبا  - ثبات سياسي  - سيستم بهداشتي رايگان با سرانه ۳۵۰۰ براي هر نفر  رتبه ۳   اتريش  جمعيت ۲/۸ ميليون  شانس زندگي: ۷۹ سال  درآمد سرانه: ۳۲، ۷۰۰ دلار  سيستم اقتصادي: سوسياليستي  ويژگي ها:  - خدمات بهداشتي رايگان براي همه با پوشش کامل  - فعاليتهاي فرهنگي همگاني و در دسترس  - خلق و خوي آرام مردم و شهرهاي ساکت و تميز  - سيستم حمل و نقل سريع شهري  - مدارس و دانشگاههاي مدرن و مجهز و رايگان  - قوانين حفظ محيط زيست محکم  رتبه ۴   ايسلند  جمعيت ۳۰۰، هزار نفر  شانس زندگي: ۸۰ سال  درآمد سرانه: ۳۵، ۷۰۰ دلار  سيستم اقتصادي: سوسياليستي  ويژگي ها:  - سيستم خدمات خيريه دولتي  - خدمات دولتي رايگان با تنوع زياد از بهداشت، آموزش، آموزش عالي تا گردش دسته جمعي  - سوبسيد (يارانه) مسکن براي همه  - عدم وجود خط فقر در جامعه  - باسوادي همگاني  - عدم وجود بيکاري در جامعه  رتبه ۵   باهاما  جمعيت ۳۱۰، هزار نفر  شانس زندگي: ۶/۶۵ سال  درآمد سرانه: ۲۰، ۲۰۰ دلار  سيستم اقتصادي: آزاد  ويژگي ها:  - کيفيت غذاي بالا و ارزاني ارزاق  - آب و هواي بسيار معتدل  - طبيعت بکر  - جمعيت زير خط فقر: ۱۰٪  - فرهنگ کاري راحت و بي تنش (همون تنبلي خودمون)  - تلفيق فرهنگي مناسب (افريقايي - اروپايي)  - خانواده هاي محکم و آمار طلاق بسيار پايين (عليرغم آزادي طلاق براي زوجين)  - کليساي مردمي و متساهل  رتبه ۶ : فنلاند   ۰ رتبه ۷  : سوئد  رتبه ۸ : بوتان (با درآمد سرانه ۱۴۰۰ دلار! ! !)  رتبه ۹   شادترين ملت مسلمان برونئي  جمعيت ۳۸۰، هزار نفر  شانس زندگي: ۷۵ سال  درآمد سرانه: ۲۳، ۶۰۰ دلار  سيستم اقتصادي: دولتي  ويژگي ها:  - درآمد نفتي بالا  - ثبات سياسي (دودمان سلطنتي ۶۰۰ ساله)  - نرخ جرم و جنايت بسيار پايين  - خدمات بهداشتي رايگان همگاني با کيفيت بالا  - عدم وجود خط فقر در جامعه (حقوق دولتي براي همه)  - سيستم آموزشي رايگان، حتي آموزش عالي  - يارانه غذا و مسکن براي همه  رتبه ۱۰ : کانادا  .  .  .  .  .  .  .  و اما ايران . . . . . . . .  گفتني است که در اين امار گيري معتبر که از ۲۲۰ کشور جهان گرفته شده است ايران با شانس زندگي نزديك 50، رتبه ۲۰۲  را به خود اختصاص داده است که در بين کشورهاي اسيايي بعد از عراق وافغانستان غمگين ترين مردمان در قاره کهن به حساب مي ايند.