title: گرایشات جدید در حوزه طراحی وب  ویرایش 2013
summary: گرایشات جدید در حوزه طراحی وب  ویرایش 2013
date: 2013-6-22
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: تخصصی
slug: گرایشات-جدید-در-حوزه-طراحی-وب-ویرایش-2013
authors: مجتبی بنائی
tags: تخصصی‌نرم‌افزار,تجربیات,تخصصی,معرفی,وب
image: /images/static/diary.jpg

s: تجربیات | تخصصی | معرفی | وب  مدتی بود قصد داشتم درباره گرایشات جدید در حوزه طراحی وب مطلبی بنویسم . گرایشاتی مانند طراحی واکنشی، سادگی سایت، لغزش عمودی صفحات سایت و مانند آن که مقاله ای در این زمینه در سایت smashinghub که تصمیم گرفتم خلاصه آنرا به اشتراک بگذارم . هر چند دیدن اصل آنرا نیز به علاقه مندان توصیه می کنم  گرایشاتی که امروزه در طراحی های اکثر سایتهای اینترنتی مدرن مشاهده می شود را می توان به صورت زیر فهرست بندی کرد :  1. محتوای سایت ، مهم ترین عامل جذب مخاطب  هر چند جذابیت ظاهری و راحتی کار با سایت می تواند برای اولین بازدید ها از سایت مشتری پسند باشد اما عامل اصلی که بازدیدکنندگان را به سمت سایت شما سوق می دهد، محتوای بروز و دست اولیست که روی سایت خود می گذارید و اینرا اولین اولویت خود بدانید .  2. سادگی در طراحی  سایتها روز بروز ساده تر می شوند و با کاربران ارتباط بهتری برقرار می کنند. یک صفحه اول ساده و خلوت که کاربر به راحتی به مطالب مورد نیاز خود هدایت شود برای کاربر بسیار جذاب تر از صفحه شلوغیست که یافتن مطالب مورد نیاز را پیچیده می کند.  3. طراحی بر محور افزایش رضایت کاربر  مدتیست بحث راحتی کاربر هنگام استفاده از سایت و برنامه های آنلاین که ملاکی مهم در جذب مشتری به صورت پایدار است در مرکز توجه قرار گرفته است . اگر در مقالات وب به اصطلاح UX یا User Experience یا تجربه کاربر برخورد کردید منظور همین سبک طراحی است که سایت را از دید کاربر و استفاده کننده طراحی کرده است نه از دید طراح و برنامه نویس . این سایت زیبای ایرانی را در زمینه می توانید مطالعه کنید.  4. الهام گرفتن از برنامه های موبایل در طراحی  در سال جاری میلادی شاهد گسترش سایتهایی خواهیم بود که مبنای طراحی آنها ، چیدمان عناصر در برنامه موبایل خواهد بود که در عین سادگی ، کارآِیی لازم را هم برای کاربر به ارمغان خواهد آورد. برنامه های موبایل به گونه ای طراحی شده اند که در حداقل مکان، بیشترین اطلاعات را به کاربر عرضه کنند که این محدودیت فضا باعث خلاقیت های زیادی در طراحی های آنها شده است.  5. تلفیق طراحی برای موبایل و دسکتاپ  به مدد فناوری طراحی واکنشی وب سایت ، امروزه شاهد یک طراحی یکنواخت و هماهنگ برای یک سایت هستیم که در وسایل مختلف با صفحه نمایش های متفاوت، چینش عناصر آن تغییر خواهد اما کلیت کار ثابت می ماند.  6. رونق فناوری های گرافیکی استاندارد مانند SVG  طراحان وب امروزه به دنبال روشهایی هستند که به راحتی همه جا و روی همه وسایل مطالب را به صورت یکنواخت و بدون مشکل به کاربران نمایش دهد. به همین دلیل استفاده از استانداردهایی مانند SVG و HTML5 به جای فلش و مانند آن را نیز در امسال شاهد خواهیم بود.  7. طراحی ساده و یکدست (flat)  همانطور که تا الان متوجه شده اید، طراحی های امروزی به سمت سادگی گرایش پیدا کرده اند . یکی از جنبه های سادگی، استفاده کمتر از افکت های گرافیکی و استفاده از رنگهای محدود در طراحی صفحه است که به طراحی فلت یا ساده و یکدست مشهور شده است. رنگ کمتر، گرافیک کمتر اما خوانایی و سادگی بیشتر . نمونه هایی از این سایتها را در این آدرس می توانید مشاهده کنید.  8. صفحات طولانی  به جای اینکه کاربر را برای دادن اطلاعات بیشتر به صفحات مختلف هدایت کنیم، صفحه اول را به صورت عمودی گسترش می دهیم تا کاربر با یک مرور از بالا تا پائین سایت، نیازهای اولیه خود را به راحتی پیدا کند. این گرایش در طراحی سایتها بسیار رواج پیدا کرده است مانند ا ین سایت .  9 . استفاده از تصاویر بزرگ و اغلب مات  استفاده از تصاویر بزرگ و مات در صفحات اول بسیاری از سایتها رواج گسترده ای یافته است که با توجه به افزایش سرعت اینترنت و جذابیتی که در نگاه اول به سایت می بخشد می تواند الهام بخش شما در طراحی های نوینتان باشد . این سایت نمونه ایست از این گرایش جدید.