title: درسی که باید از ژاپن آموخت
summary: درسی که باید از ژاپن آموخت
date: 2013-6-22
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: درسی-که-باید-از-ژاپن-آموخت
authors: مجتبی بنائی
tags: عمومی,خواندنیها,مدیریت,نکات
image: /images/static/misc.jpg

s: خواندنیها | مدیریت | نکات چندی پیش در یکی از جلسات جمعیت تولید گران ایران مهندس بحرینیان  خاطره جالبی  از سفرش به ژاپن نقل کرد   .این خاطره   جالب شاید  یکی از دلایلی  باشد که  نشان میدهد چرا ژاپن درحال پشت سرگذاشتن همه قدرت های صنعتی در دنیا است .  ژاپن که بودم یه روز دوشنبه رفتم سر کار دیدم تو خیابون پر پلیس و شلوغه؛ وضع غیر عادی بود.. یه کم پرس و جو کردم دیدیم یکی خودکشی کرده .  البته اینقدر تو ژاپن خودکشی زیاد بود که دیگه خیلی جای تعجب نداشت. پرسیدم: چرا طرف خودکشی کرده؟ فهمیدم طرف مهندس پیمانکار یه ساختمان بوده .  قرار بود روز جمعه ساختمان رو طبق قرارداد تحویل صاحب اش بده. روز جمعه ساختمان کارش تموم نشده بود مهندس پیمانکار از صاحب ساختمان دو روز شنبه و یکشنبه مهلت میخواد که ساختمان رو ساعت هشت روز دوشنبه اول روز کاری بهش تحویل بده. تو این ۴۸ ساعت مهندس و تیمش هر کاری می کنند نمیتوانند کارهای نیمه تمام ساختمان رو تمام کنند و ساختمان رو آماده تحویل کنند .  روز دوشنبه که صاحب ساختمان برای تحویل خونه میاید با جسد حلق آویز شده مهندس پیمانکار مواجه می شه .  حالا نکته جالب اش می دونی واسه من چی بود؟    این ساختمان فقط نصب پریز  برق و نظافت اش مونده بود. به دوستان ژاپنی به تعجب می گفتم این چه آدمی بود خب چرا خودکشی کرده برای همچین موضوع کوچکی. این دیگه خودکشی نداره که .    آنها با دهان باز نگاه می کردند می گفتند خودکشی نداره؟ این آینده شغلی اش به پایان رسیده بود. دو بار زیر قولش زده دیگه کسی بهش کار نمیداد. چه آدم خوبی بود ...!  منبع : وبلاگ واگویه - ابراهیم بای سلامی