title: امکانات گوگل  سرویس تحلیل سایت
summary: امکانات گوگل  سرویس تحلیل سایت
date: 2011-2-20
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: تخصصی
slug: امکانات-گوگل-سرویس-تحلیل-سایت
authors: مجتبی بنائی
tags: تخصصی‌نرم‌افزار,تجربیات,تخصصی,معرفی,وب,گوگل
image: /images/static/diary.jpg

s: تجربیات | تخصصی | معرفی | وب | گوگل  فرض کنید سایتی را برای خودتان طراحی کرده و در اینترنت قرار داده اید. کار اصلیتان به عنوان یک وب مستر تازه از اینجا به بعد آغاز شده است. در هر صورت پس از آپلود شدن سایت و انجام کارهایی مانند طراحی فاوآیکون ، معرفی سایت به موتورهای جستجو ، ابزارهای کمکی سایت مانند تقویم فارسی و ساعت و تعداد بازدیدکنندگان سایت وظیفه اصلی شما بررسی و تحلیل مراجعه کنندگان شماست. اینکه چه کسانی ، از چه سایتهایی و حتی چه کشورهایی وارد سایت شما شده اند، کدام مطالب را خوانده اند ، چند دقیقه در سایت شما بوده اند و مطالبی از این قبیل که کمک فراوانیست به افزایش بازدیدکنندگان سایتتان و بالطبع بالا رفتن رتبه سایت .  یکی از سایتهایی که این سرویس (تحلیل محتوا و بازدیدکنندگان سایت)را در اختیار شما می گذارد ، تحلیلگر گوگل است. برای استفاده از آن کافیست اکانت گوگل (می تواند همان شناسه جی میل شما باشد) داشته باشید . پس از ورود به این سامانه،  باید آدرس سایتتان را وارد کنید. در این مرحله گوگل باید مطمئن شود که سایت متعلق به شماست . چند راه برای این منظور به شما پیشنهاد می کند که ساده ترین آن ، قرار دادن یک فایل اچ تی ام ال  در شاخه اصلی سایت است که کافیست آنرا دانلود کرده و در سایتتان قرار دهید. پس از این مرحله گوگل کد جاوا اسکریپتی را به شما می دهد که باید آنرا درون برچسب Body صفحه اصلی سایت (در حالت کلی تمام صفحات)  کپی کنید و تمام.  با هر بار باز شدن صفحه اصلی سایت شما ، به طور خودکار اطلاعات بازدیدکنندگان توسط این کد بسیار کوچک به گوگل ارسال می شود و شما هم می توانید از نمودار ها و امکانات بسیار زیادی که تحلیگر گوگل در اختیار شما می گذارد استفاده کنید.  بعضی از این اطلاعات واقعاً به درد بخورند مثلاً اینکه اکثر کاربران سایت شما از چه مرورگری استفاده می کنند، چه سیستم عاملی دارند، وضوح صفحه شان چقدر است و  از چه شهرهایی (و حتی چه نواحی ای داخل شهر ) به سایت شما متصل شده اند(با رسم نقشه جغرافیایی) .  البته گوگل سرویس دیگری هم دارد به نام ابزار مدیران سایت (Web Master Tools) که تمرکز اصلی آن برروی مدیریت مطالب است تا تحلیل بازدیدکنندگان . مثلاً چه کلماتی کاربران را به سایت شما کشانده است، چه سایتهایی به شما لینک داده اند، چه صفحاتی از سایتتان لینکهایشان خراب است و اطلاعاتی از این دست .  توصیه می کنم حتی اگر سایت کوچکی هم دارید از این ابزار استفاده کنید.