title: فناوریهای نوین بانک های اطلاعاتی  NoSQL
summary: فناوریهای نوین بانک های اطلاعاتی  NoSQL
date: 2011-3-11
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: تخصصی
slug: فناوریهای-نوین-بانک-های-اطلاعاتی-NoSQL
authors: مجتبی بنائی
tags: تخصصی‌نرم‌افزار,تجربیات,تخصصی,معرفی
image: /images/static/diary.jpg

s: تجربیات | تخصصی | معرفی اغلب ما به عنوان یک برنامه نویس و توسعه دهنده نرم افزار اگر قصد تولید سیستم جدیدی را داشته باشیم ، برای ذخیره داده ها معمولاً چند گزینه بیشتر نداریم یا از اکسس استفاده می کنیم یا از اس کیو ال سرور و اگر هم پی اچ پی کار کنیم ، گزینه اول ما مای اسکیو ال خواهد بود.  تمام این سیستم های مدیریت داده ، امتحان خود را به خوبی پس داده اند اما این عادت به استفاده از آنچه قبلاً یاد گرفته ایم  معضل بزرگی برای پیشرفت ها و آشنایی با سایر فناوریها و پایگاه های داده است. مثلاً خیلی از ما در برنامه های سی شارپ و دات نت خودمان از مای اس کیو ال استفاده نکرده ایم در صورتی که به راحتی می توانیم این کار را انجام دهیم.  مدتیست که مقالات سایت Dzone را بررسی می کنم، به اصطلاح NoSql زیاد برمی خورم . ابتدا فکر می کردم نام سیستم مدیریت پایگاه داده جدیدیست اما با جستجو بیشتر فهمیدم که اصلاً نسل جدیدی از سیستم های پایگاه داده تحت این نام نامیده می شوند.  " پاشنه آشيل بانك هاي اطلاعاتي رابطه ای  آنجاست كه نمي توانند بسرعت بزرگ شوند و با حجم بالاي درخواست روبرو شوند.  اغلب پايگاه هاي داده رابطه اي مي توانند تا حد مناسبي بزرگ شوند و اين عمليات بزرگ شدن در يك سرور بخوبي انجام مي شود، اما وقتي كار به بيش از يك سرور مي كشد، بايد سراغ پيچيدگي * هاي خاصي رفت تا بتوان اين ديتابيس ها را بين بيش از يك سرور مشترك كرد .  بيايد فرض كنيم كه بيش از صدها يا هزاران سرور براي رشد سريع لازم باشد. پيچيدگي حاصل از اين رشد، غيرقابل توصيف خواهد بود و پايداري و سرعت پايگاه هاي داده رابطه اي به شدت پايين مي آيد و ضعف هاي آنرا براي سيستم هاي توزيع شده بسيار بزرگ نشان مي دهد .  براي چنين سرويس هايي راه حل استفاده از NoSQL است كه غيررابطه اي و توزيع شده هستند و قابليت توسعه افقي دارند. از اين رو شركت هاي بزرگ زيادي همچون گوگل و آمازون از اين پايگاه داده استفاده مي كنند، البته اين شركت ها از پايگاه داده خاصي استفاده نمي كنند و هر كدام از مدير ديتابيس هاي توليدي خود استفاده مي كنند. بنابراين تفاوت ميان كاربرد پايگاه هاي داده رابطه اي و كاربرد پايگاه هاي داده غيررابطه اي مشخص شده است. تنها مساله باقي مانده، انتقال به نسل نوين است . " (ضمیمه کلیک جام جم 24 مرداد 89)   ویژگیهای بانکهای اطلاعاتی NoSQL را می توان این گونه برشمرد : سیستم هایی که برپایه مدل رابطه ای (تعریف جدول) نیستند، به سادگی می توان آنها را روی چند سیستم توزیع کرد و  نیازی به عملیات اتصال بین جداول ندارند (اصلا مفهوم جدول نداریم!!) ، برای ذخیره حجم عظیم داده ها طراحی و بهینه سازی شده اند و از همه مهم تر این که " متن باز" هستند.  در صفحه اصلی http://nosql-database.org  حدود 120 سیستم مدیریت پایگاه داده لیست شده است که اکثراً نسخه های اولیه و در حال توسعه هستند.  نکته جالب در مورد این لیست این بود که برای کاربردهای مختلف ، سیستم های پایگاه داده خاصی طراحی شده است مثلاً برای ذخیره صفحات و مستندات، اکس ام ال ، گراف ها و نقشه ها، ذخیره "کلید و مقدار" ، اشیاء و  مانند آن .  هر چند این نوع پایگاه های داده هنوز در ابتدای راهند و بعضی از قابلیت های پایگاه های رابطه ای مانند تحلیل داده ها را هنوز به طور کامل ندارند اما نوید بخش آینده ای روشن از پایگاه های داده های جدید و تخصصی اند .  نمی دانم این فناوریها چه زمان وارد محیطهای آکادمیک خواهند شد اما در دنیای به سرعت رو به جلوی نرم افزار وظیفه اصلی آشنایی با فناوریهای نوین بر عهده خود ماست ....  برای آشنایی بیشتر با این مقوله به این آدرس مراجعه کنید .  مقاله مرتبط : شرکتهای بزرگ از چه بانک های اطلاعاتی استفاده می کنند ؟