title: آیا می دانید  چقدر زود باورید؟
summary: آیا می دانید  چقدر زود باورید؟
date: 2010-9-15
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: آیا-می-دانید-چقدر-زود-باورید؟
authors: مجتبی بنائی
tags: برای‌لبخند,خواندنیها,لبخند
image: /images/static/misc.jpg

s: خواندنیها | لبخند    آيا مي دانيد بدن جوجه تيغي در هنگام تولد حالت ژله اي دارد و حتي ممكن است در حين تولد نيمي از بدنش توسط تيغهاي بدن مادر كنده شود اما به مرور بدن كاملاً ترميم مي شود؟  آيا مي دانيد گوريلها تقريباً هميشه شبها نزديكي مي كنند و اين عمل را هرگز در برابر ديدگان پدر و مادرشان انجام نمي دهند؟    آيا مي دانيد سگ از نژاد اسب است و خود اسب هم از نژاد ماموت يا همين فيلهاي امروزي است؟    آيا مي دانيد ضريب هوشي نوزاد انسان در سه روز اول تولد بيش از هفتصد و پنجاه است اما اين مقدار در روز چهارم به سرعت پايين مي آيد؟ و آيا مي دانيد با كمك اين هوش نوزاد سينه مادر را به روش استنتاجي پيدا مي كند و در واقع به اين نتيجه مي رسد كه بايد سينه را بمكد؟    آيا مي دانيد يك نوع سمندر در آفريقا وجود دارد كه تحمل شانزده هزار ولت برق با شدت جريان پنجاه هرتز را دارد و در اين حالت بدنش تنها نوري معادل يك لامپ 70 وات توليد مي كند؟    آيا مي دانيد زرافه ها در اصل گوشتخوار هستند اما به دليل عدم توانايي در بلعيدن غذا از روي زمين به دليل مري طولاني و نداشتن اندام مناسب شكار گياه خواري مي كنند و به همين دليل يك زرافه در تمام طول عمر خود سوء هاضمه دارد؟    آيا مي دانيد در قطب شمال تنها دو ماه از تابستان امكان آتش روشن كردن وجود دارد و در بقيه ايام سال به دليل سرماي شديد آتش به صورت تكه هاي بلور در آمده و خورد مي شود؟    آيا مي دانيد اگر سر خود را سه بار محكم به ديوار بكوبيد اصلاً دردتان نمي گيرد؟    آيا مي دانيد اگر انگشت انداخته چشمتان را از حدقه دربياوريد به طول عمرتان افزوده می شود؟    آيا مي دانيد اگر بياييد من يك تيپا به شما بزنم كليه سموم بدنتان دفع مي شود؟    آيا مي دانيد كه همه اينها چرت و پرت بود؟ و آيا مي دانيد شما الآن سركار رفته ايد؟    آيا مي دانيد هرچه الآن در دلتان به من گفتيد خودتان هستيد؟    آيا مي دانيد هرچه در اينترنت به دستتان رسيد را نبايد باور كنيد چون شما عقل داريد؟