title: تفاوت مدیران ایران و انگلیس
summary: تفاوت مدیران ایران و انگلیس
date: 2010-9-6
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: تفاوت-مدیران-ایران-و-انگلیس
authors: مجتبی بنائی
tags: عمومی,خواندنیها,لبخند,نکات
image: /images/static/misc.jpg

s: خواندنیها | لبخند | نکات  انگلستان: موفقيت مدير بر اساس پيشرفت مجموعه تحت مديريتش سنجيده ميشود.  ايران: موفقيت مدير سنجيده نميشود، خود مدير بودن نشانه موفقيت است.    انگلستان: مديران بعضی وقتها استعفا ميدهند.  ايران: عشق به خدمت مانع از استعفا ميشود.    انگلستان: افراد از مشاغل پايين شروع ميکنند و به تدريج ممکن است مدير شوند.  ايران: افراد مدير مادرزادی هستند و اولين شغلشان در بيست سالگی مديريت است.    انگلستان: برای يک پست مديريت، دنبال مدير ميگردند.  ايران: برای يک فرد، دنبال پست مديريت ميگردند و در صورت لزوم اين پست ساخته ميشود.   انگلستان: يک کارمند ساده ممکن است سه سال بعد مدير شود.  ايران: يک کارمند ساده، سه سال بعد همان کارمند ساده است، در حاليکه مديرش سه بار عوض شده.    انگلستان: اگر بخواهند از دانش و تجربه کسی حداکثر استفاده را بکنند، او را مشاور مديريت ميکنند.  ايران: اگر بخواهند از کسی هيچ استفاده ای نکنند، او را مشاور مديريت ميکنند.    انگلستان: اگر کسی از کار برکنار شود، عذرخواهی ميکند و حتی ممکن است محاکمه شود.  ايران: اگر کسی از کار برکنار شود، طی مراسم باشکوهی از او تقدير ميشود و پست مديريت جديد ميگيرد.    انگلستان: مديران بصورت مستقل استخدام و برکنار ميشوند، ولی بصورت گروهی و هماهنگ کار ميکنند.  ايران: مديران بصورت مستقل و غيرهماهنگ کار ميکنند، ولی بصورت گروهی استخدام و برکنار ميشوند.    انگلستان: برای استخدام مدير، در روزنامه آگهی ميدهند و با برخی مصاحبه ميکنند.  ايران: برای استخدام مدير، به فرد مورد نظر تلفن ميکنند.    انگلستان: زمان پايان کار يک مدير و شروع کار مدير بعدی از قبل مشخص است .  ايران: مديران در همان روز حکم مديريت يا برکناريشان را ميگيرند.    انگلستان: همه ميدانند درآمد قانونی يک مدير زياد است.  ايران: مديران انسانهای ساده زيستی هستند که درآمدشان به کسی ربطی ندارد.    انگلستان: شما مديرتان را با اسم کوچک صدا ميزنيد.  ايران: شما مديرتان را صدا نميزنيد، چون اصلاً به شما وقت ملاقات نميدهد.    انگلستان: برای مديريت، سابقه کار مفيد و لياقت لازم است.  ايران: برای مديريت، مورد اعتماد بودن و یک رابطه قوی  کفايت ميکند.