title: فلسفه ابداع تخته نرد
summary: فلسفه ابداع تخته نرد
date: 2010-9-6
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: فلسفه-ابداع-تخته-نرد
authors: مجتبی بنائی
tags: خواندنیهای‌تاریخی,تاریخ,خواندنیها
image: /images/static/misc.jpg

s: تاریخ | خواندنیها      هیچ میدانید تخته نرد چگونه و   توسط چه کسی ابداع شد  و چه فلسفه زیبا و عبرت   آموزی در پس آن نهان است؟  تخته نرد توسط بزرگمهر   ابداع  شد و اما داستان پیدایشش:  در زمان پادشاهی انوشیروان   خسرو پسر قباد، پادشاه  هند «دیورسام بزرگ» برای   سنجش خرد و دانایی ایرانیان و اثبات برتری خود شطرنجی  را که مهره های آن از زمرد و یاقوت سرخ بود، به همراه هدایایی نفیس به   دربار  ایران فرستاد و «تخت ریتوس» دانا را نیز   گماردهء انجام این کار ساخت.  او  در نامه‌ای به پادشاه   ایران نوشت: «از آنجا که شما شاهنشاه ما هستید، دانایان  شما نیز باید از دانایان ما برتر باشند. پس یا روش و شیوهء آنچه را که   به نزد  شما فرستاده‌ایم (شطرنج) بازگویید و یا پس از   این ساو و باج برای ما بفرستید».  شاه ایران پس از خواندن نامه   چهل روز زمان خواست و هیچ یک از دانایان در این چند  روز چاره و روش آن را نیافت، تا اینکه روز چهلم بزرگمهر كه وانترین وزیر  انوشیروان بود به پا خاست و گفت: «این شطرنج را چون میدان جنگ ساخته‌اند   كه دو  طرف با مهره های خود با هم می‌جنگند و هر كدام   خرد و دوراندیشی بیشتری داشته  باشد، پیروز می‌شود.»   و رازهای کامل بازی شطرنج و روش چیدن مهره ها را گفت.  شاهنشاه سه بار بر او درود   فرستاد و دوازده هزار سکه به او پاداش داد. پس از آن  «تخت ریتوس» با بزرگمهر به بازی پرداخت. بزرگمهر سه بار بر تخت ریتوس   پیروز شد.   روز بعد بزرگمهر   تخت ریتوس را به نزد خود خواند و وسیلۀ بازی دیگری را نشان  داد و گفت: اگر شما این را پاسخ دادید ما باجگزار شما میشویم و اگر   نتوانستید  باید باجگذار ما باشید.» دیورسام چهل   روز زمان خواست، اما هیچ یک از دانایان آن  سرزمین   نتوانستند «وین اردشیر» را چاره گشایی کنند و به این ترتیب شاه هندوستان  پذیرفت كه باجگذار ایران باشد.        فلسفه پیدایش       30  مهره :  نشان گر 30 شبانه روز یک ماه  24 خانه  :  نشان گر  24 ساعت شبانه روز  4  قسمت    زمین  :   4 فصل سال  5 دست بازی :  5 وقت  یک شبانه روز  2 رنگ سیاه و سپید  : شب و روز  هر طرف زمین 12 خانه دارد :     12  ماه سال  تخته نرد  : کره زمین  زمین بازی  : آسمان  تاس :   ستاره بخت و  اقبال  گردش تاس ها : گردش ایام  مهره ها:  انسان ها  گردش مهره در زمین:  حرکت انسان ها (زندگی)  برداشتن مهره در پایان هر    بازی: مرگ انسان  ها         اعداد  تاس :      1 -  یکتایی  و خداپرستی      2 - آسمان  و زمین      3 - پندار نیک ؛ گفتار نیک ، کردار   نیک      4 - اباختر (شمال) ، نیمروز   (جنوب)، خاور ( شرق)، باختر (غرب)      5 –  خورشید، ماه ، ستاره ، آتش ، رعد (ابر و باد و مه و خورشید و فلک)      6 -   شش روز  آفرینش