title: مکالماتی در اتاق عمل
summary: مکالماتی در اتاق عمل
date: 2010-9-15
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: مکالماتی-در-اتاق-عمل
authors: مجتبی بنائی
tags: برای‌لبخند,خواندنیها,لبخند
image: /images/static/misc.jpg

s: خواندنیها | لبخند       اووووووووووه !!! پس اشتباه بریدم !     كسی ساعت مچی منو ندیده؟ !     دیشب تا دیر وقت مهمونی بودم. یادم نمی آد هیچوقت تو عمرم آن قدر ........ !     وای! صفحه ی 47 دستورالعمل جراحیم پاره شده !     منظورت چیه كه باید پای چپشو می بریدیم؟ !     فوراً یه عكس از این زاویه بگیر. این یكی از عجایب خلقته !     بهتره این تیكه رو نگه داریم. ممكنه برای تشریح به درد بخوره !     ولی كتاب من اینجوری نمی گه! كتاب تو چاپ چندمه؟ !     فوراً اون تیكه گوشت رو برگردون !     صبر كن ببینم! اگه این طحالشه، پس اون چی بود؟ !     پرستار لطفاً اون گوشت رو به من بده. اون گوشته ... همون چه می دونم... اون عضوی که نمی دونم چی بود دیگه !     اوه! زود دوباره همه ی بخیه ها رو باز كنین. یكی از پنس ها كمه !     اگه فقط یادم می اومد كه این كارو چه جوری هفته ی پیش توی كلاس بازآموزی انجام دادند خوب بود !     لعنتی! بازم چراغ ها خراب شد !  گریه نوزاد     می دونی؟ پول خیلی هنگفتی میشه توی تجارت كلیه به جیب زد. اوه! اینجا رو! این آقا یه كلیه اضافه داره !     همه برن عقب وایسن! لنز چشمم افتاد بیرون !     میشه قلبش رو یه مدت از تپیدن بندازی؟ تمركزم رو به هم می زنه !     خیلی خب بچه ها... این برای همه مون می تونه یه تجربه ی جدید باشه !     می دونستی این مریض خودشو یك میلیون دلار بیمه ی عمر كرده؟ الان زنش تلفن زد و گفت !!     اشكالی نداره. همون قیچی رو بده. كف زمین رو كه تمیز كردن. نه؟ !     یادته بخش تشریح می گفت حاضره 1000 دلار برای یه جسد تر و تمیز بده؟ !     چی؟! منظورت چیه كه اینو واسه عمل نیاورده بودن؟ !     كاش عینكم رو توی خونه جا نمی ذاشتم !     این مریض بیچاره اگه اشتباه نكنم زن و بچه داره. نه؟ !     پرستار نگاه كن ببین این آقا برای اهدای عضو ثبت نام كرده بوده یا نه؟ !     خدای من! منظورت چیه كه ازش برای قبول مسئولیت مرگ امضا نگرفتین؟ !     نگران نباشین. فكر می كنم این تیغ به اندازه ی كافی تیز باشه !     چیه؟ چرا اینطوری نگاه می كنین؟! تا حالا ندیدین یه دانشجو اینجا جراحی كنه؟ !     الو؟ سلام عزیزم. چی؟! منظورت چیه كه طلاق می خوای؟ !     من که نمی دونم این چه عضویه! ولی به هر حال زود بذارش وسط بسته یخ !     عجله كنین. من نمی خوام این قسمت سریال رو از دست بدم !     این گاز خنده خیلی باحاله. می شه یه كم دیگه شو امتحان كنم؟ !     پس بچه كو؟! مگه مریضو برای سزارین نیاورده بودن؟! اینجا اتاق عمل شماره چنده؟ !     هی پرستار! یه ست جراحی دیگه روی اون یكی میز باز كن. اون مریض هنوز داره تكون می خوره !     مطمئنی كه بعداً ازمون شكایت نمی كنه؟ !   معلومه كه من این عمل رو قبلاً هم انجام دادم پرستار. تقریباً 20 سال پیش بود !