title: مکالمه رادیویی فوریت‌های دریایی با ناو امریکایی
summary: مکالمه رادیویی فوریت‌های دریایی با ناو امریکایی
date: 2010-9-15
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: مکالمه-رادیویی-فوریت‌های-دریایی-با-ناو-امریکایی
authors: مجتبی بنائی
tags: برای‌لبخند,خواندنیها,لبخند
image: /images/static/misc.jpg

s: خواندنیها | لبخند مکالمه رادیویی زیر در تاریخ ۱۶ اکتبر ۱۹۹۷ توسط کانال ۱۰۶ فرکانس  فوریت‌های دریایی منطقه فینیستر واقع در سواحل گالیسیا در شمال غربی  اسپانیا میان امریکایی ها و گالیسیایی‌ها ضبط شده و واقعی‌ می‌‌باشد: گالیسیایی:  از A۸۵۳ با شما صحبت می‌کنم. لطفا برای اجتناب از تصادم با ما مسیر خود را  ۱۵ درجه به جنوب تغییر دهید... مستقیما به سوی ما در حرکت هستید. فاصله ۲۵  مایل دریایی. امریکایی: توصیه می‌‌شود مسیر خود را ۱۵ درجه به شمال تغییر دهید تا از تصادم جلوگیری شود. گالیسیایی: خیر. تکرار می‌‌کنم که برای اجتناب از تصادم مسیر خود را ۱۵ درجه به جنوب منحرف کنید. یک  امریکایی دیگر: اینجا فرمانده یک ناو نیروی دریایی ایالات متحده آمریکا.  تاکید می‌‌کنم که مسیر خود را ۱۵ درجه به شمال تصحیح کنید تا حادثه ای پیش  نیاید. گالیسیایی: امکان پذیر و مناسب نیست. تکرار می‌‌کنم که مسیر خود را عوض کنید و گرنه تصادم حتمی است. افسر  امریکایی با لحن عصبانی: اینجا کاپیتان ریچارد جیمز هوارد... فرمانده ناو  هواپیما بر یو اس اس لینکلن نیروی دریایی آمریکا. این یکی‌ از بزرگترین  کشتی‌های جنگی آمریکا می‌‌باشد. ۲ فروند رزم ناو بزرگ، ۶ فروند ناو شکن، ۵  فروند ناوچه، ۴ زیر دریایی و تعداد زیادی شناور‌های پشتیبانی ما را اسکورت  می‌‌کنند. برای انجام رزمایش و داشتن آمادگی مقابله با عملیات  احتمالی‌ ارتش عراق به سوی خلیج فارس در حرکت هستیم. پیشنهاد نمی‌‌کنم،  بلکه دستور می دهم که مسیر خود را ۱۵ درجه به طرف شمال تغییر دهید وگرنه  مجبور خواهیم شد اقدامات لازم را برای امنیت این کشتی و نیروهای ائتلاف  انجام دهیم. کشور شما کشوری هم پیمان، عضو ناتو و این ائتلاف است... لطفا  اطاعت کرده و از مسیر ما کنار بروید. گالیسیایی: اینجا خوان مانویل  سالاس الکانتارا. ما فقط دو نفر هستیم. یک سگ، غذایمان، ۲ قوطی آبجو و یک  قناری که هم اکنون خواب است، ما را همراهی می‌‌کنند. از حمایت کانال دیال  کرونیا (فرستنده رادیویی) و کانال ۱۰۶ فووریت‌های دریایی برخوردار هستیم.  به هیچ جایی‌ نمی رویم زیرا در زمین محکم قرار داریم. ما در فانوس دریایی  A-۸۵۳ فینیستر، واقع در سواحل گالیسیا می‌‌باشیم. اصلا نمی دانیم که این  فانوس در چه ردیفی‌ میان فانوس‌های دریایی اسپانیا قرار دارد. می توانید هر  اقدامی را که صلاح دیدید و هر غلطی که خواستید برای حفاظت از کشتی خود  انجام دهید. کشتی کثافتتان بسوی صخره‌ها در حرکت است. به همین خاطر مجددا  تاکید داریم که بهتر است که مسیر را ۱۵ درجه به جنوب تغییر دهید تا از  برخورد با ما جلوگیری شود! امریکایی: باشه، دریافت شد. متشکرم!