title: مطالبی در باب تحویل پروژه
summary: مطالبی در باب تحویل پروژه
date: 2010-8-13
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: تخصصی
slug: مطالبی-در-باب-تحویل-پروژه
authors: مجتبی بنائی
tags: تخصصی نرم افزار
image: /images/static/diary.jpg

قرارگذاشته بودم هر هفته حداقل چند مطلب جدید روی سایت بگذارم که هم به دلیل مسافرت و هم تحویل پروژه ای که مدتهاست روی آن کار می کنیم و هم کلاس برنامه نویسی فشرده ای که برای داداشم گذاشتم ، حسابی خسته شده بودم و خیلی سراغ کامپیوتر هم نمیومدم. اما در هر صورت تمام شد.  بگذریم. برای پروژه ای که در حال تحویل آن هستیم که راجع به اتوماسیون درآمدهای مراکز بهداشت استان است، نرسیدیم که یک برنامه ستاپ بسازیم و مجبور می شدیم برای نصب که روی دوش خودم بود ، تک تک مولفه ها را جداگانه نصب کنیم که بعد برنامه قابل اجرا باشد. با بازخوردهایی که به ما منتقل شد دیدم بسیار ناشیانه عمل کرده ایم و یک برنامه حرفه ای حتماً باید ستاپ داشته باشد.  پیش نیازهای اصلی آن هم اس کیو ال سرور 2008 نسخه اکسپرس، دات نت 3.5 و کریستال ریپورت است. امروز می خوام وقت بذارم روی ساخت ستاپ برای برنامه که احتمالاً از خود ویژوال استودیو استفاده کنم . دنبال این بودم که کاری کنم که این سه تا نرم افزار به طور خودکار و بدون اینکه کاربر مجبور به انتخاب گزینه ای بشود، نصب گردد. بخصوص اس کیو ال سرور که نیاز به یکسری تنظیمات پیشرفته تر دارد.  برای این منظور دنبال نسخه Silent این نرم افزارها بودم که پیدا کردم. منظور از نسخه Silent هم ، نسخه ایست که به طور خودکار نصب می شود و نیاز به تعامل کاربر ندارد. بخصوص برای اس کیو ال سرور می شود از یک فایل کانفیگ استفاده کرد که تمام تنظیمات لازم برای نصب از این فایل خوانده شود.  نکته دیگری که باید درباره تحویل پروژه ها ، مد نظر قرار بگیرد بخصوص برای پروژه های دات نت ، این است که تا حد ممکن ، کد نهایی اجرایی برنامه ، موهوم سازی شود. یک ضعف عمده زبانهای برنامه سازی که مستقیماً به زبان ماشین تبدیل نمی شوند مانند جاوا و زبانهای دات نت، این است که خیلی راحت می توان از روی فایل اجرایی برنامه ، به سورس برنامه دست یافت. ابزارهایی مختلفی هم برای این منظور وجود دارد. از طرفی ابزارهای مختلفی هم برای موهوم سازی برنامه وجود دارد که تا حد امکان ، نتوان از روی فایل اجرایی ، به کدبرنامه دست پیدا کرد . از معروفترین این برنامه ها برنامه Dotfuscator است که به نظر پیشنهاد مایکروسافت است . در هر صورت اگر برنامه ای عمومی نوشته اید و نمی خواهید که کسی به راحتی به سورس برنامه دست پیدا کند ، سری به سایت فارسی کامپوننت های رایگان  بزنید که هم ابزارهای موهوم سازی را معرفی کرده است و هم ابزارهایی برای رسیدن به سورس برنامه.  آخرین نکته در تحویل پروژه ها ، گذاشتن کد فعال سازی که درصورت کپی شدن ، برنامه قابل استفاده نباشد. هر چند به دلیل قیمت کم قفل های سخت افزاری (حدود 7 هزارتومان) به شخصه استفاده از آنها را توصیه می کنم.