title: فرعون مصر
summary: فرعون مصر
date: 2010-5-2
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: فرعون-مصر
authors: مجتبی بنائی
tags: خواندنیهای تاریخی
image: /images/static/misc.jpg

هنگامی که فرانسوا میتران در سال 1981 زمام امور فرانسه را بر عهده گرفت،از مصر تقاضا شد تا جسد مومیایی شده فرعون برای برخی آزمایشها و تحقیقات از مصر به فرانسه منتقل شود. هنگامی که هواپیمای حامل فرعون در فرانسه به زمین نشست، بسیاری از مسئولین کشور فرانسه و از جمله رئیس دولت و وزرایش در فرودگاه حاضر شده و از جسد طاغوت استقبال کردند. پس از اتمام مراسم، جسد فرعون به مکانی در مرکز آثار فرانسه انتقال داده شد تا باستان شناسان به همراه بهترین جراحان و کالبد شکافان فرانسه،آزمایشات خود را بر روی این جسد و کشف اسرار متعلق به آن شروع کنند. رئیس این گروه تحقیق و ترمیم جسد یکی از بزرگترین دانشمندان فرانسه بنام پروفسور موریس بوکای بود که برخلاف سایرین که قصد ترمیم جسد را داشتند، او در صدد کشف چگونگی مرگ این فرعون بود. تحقیقات پرفوسور بوکای همچنان ادامه داشت تا اینکه نتایج نهایی ظاهر شد: بقایای نمکی که پس از ساعتها تحقیق بر جسد فرعون کشف شد دال بر این بود که او در دریا غرق شده و مرده است و پس از خارج کردن جسد او از دریا برای حفظ جسد، آن را مومیایی کرده اند. اما مسئله ی غریب و آنچه باعث تعجب بیش از حد پروفسور بوکای شده بود این مسئله بود که چگونه این جسد سالمتر از سایر اجساد باقی مانده است در حالی که این جسد از دریا بیرون کشیده شده است. پروفسور موریس بوکای در حال آماده کردن گزارش نهایی در مورد کشف جدید (مرگ فرعون بوسیله غرق شدن در دریا  و مومیایی جسد او بلافاصله پس از بیرون کشیدن از دریا ) بود که یکی از حضار یادآور شد که نتیجه تحقیق مطابق با نظرمسلمانان در مور غرق شدن فرعون است. ولی موریس بوکای بشدت این خبر را بعید دانست. او بر این عقیده بود که رسیدن به چنین نتیجه ی بزرگی ممکن نیست مگر با پیشرفت علم و با استفاده از امکانات دقیق و پیشرفته. در جواب او یکی از حضار بیان کرد که قرآن قصه غرق شدن فرعون و سالم ماندن جسد او بعد از مرگ را خبر داده است. حیرت و سردرگمی پروفسور دوچندان شد و از خود سوال می‌کرد که چگونه این امر ممکن است؟ با توجه به اینکه این مومیایی در سال 1898 کشف شده است، در حالی که قرآن قبل از 1400 سال پیش پیدا شده است! در حالی که نه اعراب و نه هیچ انسان دیگری از مومیایی شدن فراعنه توسط مصریان قدیم آگاهی نداشته و زمان زیادی از کشف این مسئله نمیگذرد! موریس بوکای مدتها در مورد سخن دوستش فکر میکرد که چگونه قرآن درمورد نجات جسد بعد از غرق سخن می‌گوید در حالی که کتاب مقدس آنها از غرق شدن فرعون در هنگام دنبال کردن موسی سخن میگوید، اما از نجات جسد هیچ سخنی به میان نمی آورد. او با خود میگفت آیا امکان دارد این مومیایی همان فرعونی باشد که موسی را دنبال میکرد؟ و آیا ممکن است که محمد هزار سال قبل از این قضیه خبر داشته است؟ او تورات و انجیل را نیز بررسی کرد اما هیچ ذکری از نجات جسد فرعون به میان نیاورده بودند. پس از اتمام تحقیق و ترمیم جسد فرعون، آن را به مصر باز گرداندند ولی موریس بوکای خاطرش آرام نگرفت تا اینکه تصمیم به سفر به کشورهای اسلامی گرفت: جایی که یکی از مسلمانان این آیه را برای او تلاوت نمود: { فَالْیَوْمَ نُنَجِّیکَ بِبَدَنِکَ لِتَکُونَ لِمَنْ خَلْفَکَ آیَةً وَإِنَّ کَثِیراً مِنَ النَّاسِ عَنْ آیَاتِنَا لَغَافِلُونَ } [یونس:92[  امروز فقط بدن تو را نجات میدهیم تا برای افراد پس از خودت درسی باشد. هر چند خیلی از مردم از آیات ما غافلند این آیه او را بسیارتحت تآثیر قرار داد ... و او به دین  اسلام ایمان آورد. موریس بوکای با تغییرات بسیاری در فکر و اندیشه و آیین به فرانسه بازگشت و سالها در مورد تطابق حقایق علمی کشف شده در عصر جدید با آیه های قرآن تحقیق کرد و موردی از آیات قرآن را نیافت که با حقایق ثابت شده علمی تناقض داشته باشد. وبر ایمان او به کلام الله جل جلاله افزوده شد  { لا یأتیه الباطل من بین یدیه ولا من خلفه تنزیل من حکیم حمید }    حاصل تلاش سالها تحقیق این دانشمند فرانسوی کتابی بود بنام" قرآن و تورات و انجیل و علم بررسی کتب مقدس در پرتو علوم جدید".