title: مداد
summary: مداد
date: 2010-5-7
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: مداد
authors: مجتبی بنائی
tags: نکته ها
image: /images/static/misc.jpg

نوه ای پدر بزرگش پرسید : پدر بزرگ، درباره چه مي نويسيد؟ -درباره تو پسرم، اما مهمتر از آنچه مي  نويسم، مدادي است که با آن مينويسم.  ميخواهم وقتي بزرگ شدي، مثل اين مداد  بشوي. پسرک با تعجب به مداد نگاه کرد و چيز خاصي در آن نديد:  -اما اين هم  مثل بقيه مداد هايي است که ديده ام!  پدر بزرگ گفت:بستگي دارد چطور به آن  نگاه کني، در اين مداد پنج صفت هست که اگر به دستشان بياوري ، براي تمام  عمرت با دنيا به آرامش مي رسي : صفت اول: مي تواني کارهاي بزرگ کني، اما  هرگز نبايد فراموش کني که دستي وجود دارد که هر حرکت تو را هدايت ميکند.  اسم اين دست خداست، او هميشه بايد تو را در مسير اراده اش حرکت دهد.صفت  دوم: بايد گاهي از آنچه مي نويسي دست بکشي و از مداد تراش استفاده کني. اين  باعث ميشود مداد کمي رنج بکشد اما آخر کار، نوکش تيز تر مي شود (و اثري که  از خود به جا مي گذارد ظريف ترو باريکتر) پس بدان که بايد رنجهايي را تحمل  کني،چرا که اين رنج باعث ميشود انسان بهتري شوي.صفت سوم: مداد هميشه اجازه  مي دهد براي پاک کردن يک اشتباه، از پاک کن استفاده کنيم. بدان که تصحيح  يک کار خطا، کار بدي نيست، در واقع براي اينکه خودت را در مسير درست  نگهداري،مهم است.  صفت چهارم: چوب يا شکل خارجي مداد مهم نيست، زغالي اهميت دارد که داخل چوب  است. پس هميشه مراقب باش درونت چه خبر است. و سر انجام پنجمين صفت مداد:  هميشه اثري از خود به جا مي گذارد. پس بدان هر کار در زندگي ات مي کني، ردي  به جا مي گذارد و سعي کن نسبت به هر کار مي کني، هشيار باشي وبداني چه مي  کني.