title: چراهای فلسفی
summary: چراهای فلسفی
date: 2010-5-4
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: چراهای-فلسفی
authors: مجتبی بنائی
tags: برای لبخند
image: /images/static/misc.jpg

1.      چرا راننده ها زیر بارون دلشون فقط برای زنها می سوزه؟  2.      چرا استادها به دخترها بهتر نمره میدن؟  3.      چرا بارون میاد، ترافیک میشه؟  4.      چرا تو خونه  ۴٠متری ال سی دی ۵٢ اینچی میذارن؟  5.      چرا به هرکی مسن تره بیشتر اعتماد می کنن؟  6.      چرا از در که میخوان رد بشن تعارف میکنن ولی سر تقاطع به هم رحم نمیکنن؟  7.      چرا تو شهروند و هایپراستار و ... چشم میدوزن به سبد همدیگه؟  8.      چرا از تو ماشین پوست پرتغال می ریزن بیرون؟  9.      چرا تو اتوبان وقتی به ماشین جلویی می رسند چراغ میدن؟  10.  چرا وقتی می رن لباس بخرن بقیه مغازه ها رو هم نگاه می کنن؟  11.  چرا قبل از ازدواج دنبال پول طرف مقابلن نه اخلاقش؟  12.  چرا بعد از ازدواج دنبال اخلاق طرف مقابلن نه پولش؟  13.  چرا همه دوست دارن از این کشور برن؟  14.  چرا اونهایی که رفتن می خوان برگردن؟  15.  چرا روز پدر همه لباس زیر کادو می خرند؟  16.  چرا مردها روز زن فقط طلا و ادکلن کادو می خرند؟  16.  چرا مردها مناسبتهارو فراموش میکنن؟  17.  چرا فیلم زیاد می بینن ولی کتاب نمی خونن؟  18.  چرا اونهایی که زبانشون خوبه هم فیلم رو با زیرنویس نگاه میکنن؟  19.  چرا باجناقها هیچوقت از هم خوششون نمیاد؟  20.  چرا زنها بچه برادرشون رو بیشتر از بچه خواهرشون دوست دارند؟  21.  چرا پدر دخترها تو خواستگاری کمتر از همه حرف می زنن؟  22.  چرا مراسم ختم ساعت ۴ بعد از ظهر تشکیل میشه؟  23.  چرا زنها با اینکه قلبا زن زلیلیسم رو قبول ندارن ازش دفاع میکنن؟  24.  چرا زنها نمیتونن ماشین پارک کنن؟  25.  چرا زنها تو هر مهمونی نباید لباس تکراری بپوشن؟  26.  چرا تو مهمونی اگه موز بخورن بی کلاسیه ولی سیب و پرتغال نه؟  27.  چرا هر رابطه ای یا باید مخفی باشه یا به ازدواج ختم بشه؟  29.  چرا اگه دوستمون ماشین و خونه بخره ما چشمامون در میاد؟  31.  چرا با اینهمه شاعری که در طول تاریخ دارن شعر ترانه هاشون رو مریم حیدرزاده میگه  32.  چرا با موسیقی سنتی شون نمیشه رقصید؟  33.  چرا سه تار سه تا تار نداره؟  34.  چرا قرارداد کارمندی رو کارفرماها تنظیم میکنن؟  35.  چرا اکثر ماشینها یا سفیدن یا سیاه یا نقره ای؟  36.  چرا نمیشه با کت و شلوار کتونی پوشید؟  37.  چرا ترکها نمیتونن با هم فارسی صحبت کنن؟  38.  چرا زنها وقتی ابرو بر می دارن روحیشون بهتر میشه؟(چه ربطی داره ابرو با روحیه؟)  39.  چرا زنها لوازم ارایش رو روی شصتشون تست میکنن؟ چرا مثل کرم پشت دستشون نمی زنن؟  40.  چرا زنها وقتی رژلب می زنن گردنشون رو به سمت آینه دراز می کنن؟  41.  چرا مردها فرق آرایش ۵٠ هزارتومنی با آرایش ١.۵ میلیون تومنی رو نمیفهمن؟  41.  چرا زنها 256 رنگ رو با اسم بلدن درحالیکه در طبیعت 10-12 رنگ بیشتر وجود نداره؟  42.  چرا کادوهای عروسی رو یه روز بعد از عروسی (پاتختی) می دن؟  43.  چرا داماد باید برقصه ؟  45.  چرا موقع پخش صحبتهای رئیس جمهور زیرنویس تبلیغاتی نمی ذارن؟  46.  چرا مردم تو تاکسی راجع به سیاست صحبت میکنن؟  47.  چرا وقتی یه چیزی خوبه میخایم صاحابش بشیم؟  48.  چرا وقتی خانومها به تقاطع می رسن بجای ترمز رو گاز فشار میارن؟  49.  چرا قسمت مردانه اتوبوس بزرگتر از قسمت زنانه است؟  50.  چرا تو اتوبان دست انداز میذارن؟  51.  چرا کسی برای صبحونه کسی رو مهمون نمیکنه؟  52.  چرا پشت کامیونها شعر می نویسن ؟  53.  چرا تو هر کوچه ای بجای یکی چندتا تکیه هست؟  54.  چرا سر عقد عروس دفعه سوم میگه بله؟  55.  چرا آدمها وقتی عکس میگیرن روپنجه بلند می شن؟  56.  چرا با اینکه همه فضولند از فضولی بدشون میاد؟  57.  چرا راننده تاکسی ها از همه بدتر رانندگی میکنن؟  58.  چرا مردها ترجیح میدن گم شن اما آدرس نپرسن؟  59.  چرا با پیتزا دوغ نمیخورن؟