title: ضرورت وجود یک نهاد مشاورتی قابل اعتماد در زمینه نرم افزار
summary: ضرورت وجود یک نهاد مشاورتی قابل اعتماد در زمینه نرم افزار
date: 2012-1-10
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: روزنوشت
slug: ضرورت-وجود-یک-نهاد-مشاورتی-قابل-اعتماد-در-زمینه-نرم-افزار
authors: مجتبی بنائی
tags: تخصصی‌نرم‌افزار,تجربیات,تخصصی,نرم افزار
image: /images/static/diary.jpg

s: تجربیات | تخصصی | نرم افزار یکی از دغدغه های بنده به عنوان یک مهندس نرم افزار و یک برنامه نویس انتخاب درست ابزار، زبان برنامه نویسی ، استانداردها و خلاصه هر چیزیست که می تواند باعث موفقیت یک پروژه نرم افزاری شود.   به عنوان کسی که سالها با زبانهایی مثل سی ، سی شارپ ، جاوا ، پی اچ پی  و جاوااسکریپت کار کرده ام ، برایم سخت است که سراغ زبانهایی مانند پایتون و یا روبی بروم و از طرفی نگرانم که امکاناتی در این زبانهای برنامه نویسی موجود باشد که واقعاً به یادگرفتنشان بیرزد.  از طرفی به عنوان یک مدرس دانشگاه این دغدغه را دارم که در این بازار پر تلاطم نرم افزار، دانشجو بتواند با زبانها و ابزارهای رایج دنیا آشنا شود و کاملا برای ورود به بازار کار آماده باشد.   به همین خاطر قصد دارم از ترم آینده گروه های مختلف نرم افزاری  مانند برنامه نویسی موبایل ، وب ، برنامه های تجاری، انیمیشن، طراحی بازی ، جی آی اس تشکیل دهم و برای هر گروه یک کار تعریف کنم و به عنوان یک کار جانبی  از همین ترم دو کارشناسی آنها را درگیر کارهای عملی و جذاب نرم افزاری کنم  و از هر گروه ابتدا بخواهم به صورت حرفه ای بهترین ابزار، محیط کار و کتابخانه را انتخاب و بعد به انجام کار محول شده بپردازد .  اما واقعاً  انتخاب درست فناوری و کار با آن خود یک کار جمعیست و مطمئنم به تنهایی از پس آن بر نخواهم آمد مثلاً در زمینه برنامه های تحت وب که بتوانند به برنامه های  عادی (تحت ویندوز یا لینوکس)شبیه باشند و امکانات کاملی را در اختیار کاربر و برنامه نویس قرار دهند، ( Rich Internet Application Framework )   به یک لیست طولانی از کتابخانه ها و ابزار برخوردم که انتخاب درست از بین آنها خود یک پروژه مجزاست.  کتابهای الکترونیکی سایت  http://www.wowebook.com را که مخصوص نرم افزار است را معمولاً روزانه مرور می کنم و بارها به کتابهایی برخورده ام که فلان کتابخانه یا چهارچوب نرم افزاری یا نرم افزار مفید را شرح داده اند که حتی اسمشان به گوشم نخورده است.  ای کاش سایتی در زمینه مشاوره برنامه نویسی و مهندسی نرم افزار موجود بود که به روز، اطلاعات مفید را در اختیار علاقه مندان می گذاشت.  مثلاً اگر قصد برنامه نویسی بازی داشتیم با مراجعه به آن سایت ، می توانستیم بهترین موتور و کتابخانه تولید بازی را بسته به شرایط خودمان به راحتی  انتخاب  کنیم .  سایتی که بتواند به راحتی به سوالاتی از قبیل کدام زبان؟ کدام محیط برنامه نویسی ؟ کدام ابزار؟ کدام استاندارد ؟ کدام کتابخانه ؟ کدام منابع و آموزشها ؟ و مانند آن  پاسخ دهد.  اگر عمری بود و پولی ، قصد دارم با کمک دانشجویان این گونه سایتها را در زمینه های مختلف حوزه نرم افزار راه اندازی کنم .  تا خدا چه خواهد و چه پیش آید ....