title: نرم افزارهاي اشتراك فايل
summary: نرم افزارهاي اشتراك فايل
date: 2010-2-9
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: روزنوشت
slug: نرم-افزارهاي-اشتراك-فايل
authors: مجتبی بنائی
tags: تخصصی‌نرم‌افزار,اشتراک‌فایل,اینترنت,جستجو
image: /images/static/diary.jpg

s: اشتراک فایل | اینترنت | جستجو چند روز پيش مطلبي راجع به جستجو در اينترنت نوشتم كه در انتهاي آن از استاندارد تورنت (Torrent) نام برده بودم. نرم افزارهايي كه با اين استاندارد كار مي كنند در گروه نرم افزارهايي قرار مي گيرند كه به آنها نرم افزارهاي اشتراك فايل نظير به نظير يا P2P گفته مي شود.  ايده اصلي پشت اين نرم افزارها اين است كه هر كاربر يك سري از فايلهاي خود را به اشتراك مي گذارد تا بقيه از طريق اينترنت بتوانند آنها را دانلود كنند و خود نيز از فايلهاي اشتراكي سايرين استفاده مي كند.  البته اين وسط نياز به نرم افزارهايي است كه بين كاربران مشترك بوده و عمليات جستجو را براي كاربران انجام دهند. مزيت اصلي اين روش اين است كه فايلها روي هارد افراد مختلف ذخيره شده است و تنها نياز به يك سرور براي انديس گذاري و امكان جستجو است. ممكن است فايلي را در اين شبكه ها بيابيد اما فعلاً كامپيوتري كه اين فايل بر روي آن قرار گرفته است در دسترس نباشد و يا چندين كامپيوتر  همزمان بتوانند به شما سرويس بدهند.  مزيت اصلي اين نرم افزارها اين است كه تقريباً همه چيز در آنها پيدا مي شود از جديدترين فيلم ها و موزيك ها گرفته تا جديدترين كتابهاي الكترونيك.  نرم افزارهايي زيادي براي اين منظور به وجود آمده اند كه در زير آدرس آنها به همراه لينك دانلود آنها آمده است.  فهرست رایج ترین نرم افزارهای اشتراک فایل به همراه لینک دانلود  البته بهتر است از نرم افزارهايي استفاده كنيد كه رواج بيشتري دارند تا شانس يافتن يك فايل خاص براي شما بالاتر رود. خودم به شخصه از Emule استفاده می کنم . هر چند نرم افزارهای معروف ممکن است با تراکم مواجه باشند و سرعت دانلود و انتظار شما پائین بیاید.  یا حق