title: مهندسی معکوس (دیکد) برنامه های اندروید
summary: مهندسی معکوس (دیکد) برنامه های اندروید
date: 2012-11-2
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: تخصصی
slug: مهندسی-معکوس-(دیکد)-برنامه-های-اندروید
authors: مجتبی بنائی
tags: تخصصی‌نرم‌افزار,تجربیات,تخصصی,ترفند,معرفی
image: /images/static/diary.jpg

s: تجربیات | تخصصی | ترفند | معرفی با گسترش ابزارهایی که از سیستم عامل اندروید استفاده می کنند، برنامه نویسی اندروید جزء حوزه های پرطرفدار برنامه نویسی شده است به همین دلیل این ترم در درس برنامه نویسی سیستم ، اندروید را ارائه کرده ام.  یکی از مسائلی که پیش روی برنامه نویسان تازه کار اندروید است ، عدم توانایی در طراحی فرم های حرفه ای و جذاب برای برنامه هاییست که می خواهند بنویسند.  برای حل این مشکل و ایده گرفتن از تلاشهای سایرین در طراحی برنامه های جدید ، دو ابزار را معرفی و توصیه می کنم . کافیست از سایت کافه بازار ، برنامه های مورد نظر خود را دانلود کنید و به روش زیر ، به سورس آنها و طرح بندی صفحات آنها دسترسی پیدا کنید.  یکی نرم افزار ApkTools که با دادن برنامه اندروید به آن ، منابع آن شامل عکس ها، رشته ها و طرح بندی صفحات برنامه را به شما بر می گرداند و دیگری برنامه Dex2Jar که سورس برنامه اندروید را در اختیار شما می گذارد. با کلیک بر روی نام هر برنامه آنرا دانلود کنید و مراحل زیر را برای استفاده از آنها انجام دهید.  بعد از بازکردن فایل زیپ و استخراج محتویات آنها ، برای مشاهده منابع یک برنامه به روش زیر عمل کنید :   برنامه اندروید موردنظر را در پوشه ApkTool کپی کنید ، بعد وارد خط فرمان ویندوز شوید و به پوشه مورد نظر رفته و دستور زیر را بنویسید  :   java –jar apktool.jar d test.apk  که  test.apk نام فایلی است که می خواهید عکس ها و طرح بندی آنرا ببیند. بعد از این کار پوشه ای ساخته می شود و درون پوشه ، قسمت ریسورس ، می توانید عکس ها ، آیکون ها و نیز طرح بندی برنامه را ببینید .  اما اگر خود کد برنامه را نیاز دارید و یا می خواهید بدانید که فلان قسمت چگونه نوشته شده است نیاز به برنامه دوم دارید.  اول از همه پسوند فایل apk  را به zip تغییر دهید و فایل زیپ را باز کنید و دنبال فایلی بگردید با پسوند Dex که معمولاً classes.dex خواهد بود . این فایل ، کامپایل شده برنامه است و نیاز به رمز گشا دارد. این فایل را کنار فایلهای بازشده ، کپی کنید . دستور زیر را بنویسید تا فایل jar   برنامه که حاوی کلاسهای جاوای برنامه است تولید شود . دستور زیر را در خط فرمان بنویسید :  d2j-dex2jar.bat  classes.dex  با این کار فایل  classes-dex2jar.jar تولید خواهد شد . کافیست این فایل را با برنامه جاوا دیکامپایلر که در همین پوشه برایتان گذاشته ام ، باز کنید یعنی با فایل   jd-jui.exe    حال با باز کردن پکیج برنامه ، تک تک کلاسهای برنامه را می توانید مشاهده کنید و لذت ببرید .