title: پیشنهاد بازی  Machinarium
summary: پیشنهاد بازی  Machinarium
date: 2011-8-3
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: روزنوشت
slug: پیشنهاد-بازی-Machinarium
authors: مجتبی بنائی
tags: عمومی,بازی,معرفی,نرم افزار
image: /images/static/diary.jpg

s: بازی | معرفی | نرم افزار چند مدت پیش مجله همشهری دانستنیها یک بازی کم حجم و سرگرم کننده را معرفی کرده بود به نام Machinarium . کنجکاو شدم آنرا دانلود و امتحان کنم که بسیار جالب و سرگرم کننده بود. یک ربات کوچولو در سرزمین رباتها  باید مرحله به مرحله پیشروی کند و شهر را نجات دهد. البته اصلا بازی جنگی نیست بلکه در هر مرحله باید کلی فکر کنید که با این چند تا وسیله ای که دارید چگونه درهای بسته را باز کنید و به مرحله بعد صعود کنید. خیلی اوقات هم مجبورید معمایی را حل کنید.  اتفاقاً بازی را به یکی از دوستان هیات علمی دادم که چند روز پیش زنگ زد و گفت " مثل این بازی دیگه نداری ؟ اینو که تمامش کردم و خیلی جالب بود " . در هر صورت اگر در این تابستان وقت کافی برای بازی و حل معما دارید می توانید این بازی که با فلش طراحی شده را با حجم حدود دویست مگابایت از این آدرس دانلودکنید.  گرافیک زیبای بازی هم خیره کننده است . به قول سایت پی سی دانلود " ب ازی ماجرایی ماشیناریوم ‌( Machinarium )‌  سرزمین ماشین‌ها، یک نمونه خوب برای اثبات این ادعاست که داشتن ایده خوب و  ذوق و سلیقه می تواند باعث خلق یک شاهکار شود. اولین چیزی که در مورد بازی  ماشیناریوم به ذهن خطور می کند، گرافیک هنری فوق‌العاده آن است. همه صحنه‌ها به صورت دستی طراحی شده‌اند و آن‌قدر جزئیات دارند که ساعت‌ها میشود به هر تصویر خیره ش د."  راهنمای بازی هم از این آدرس قابل استفاده است.  ------------------------  اگر در دانلود بازی از آدرس فوق به مشکل برخوردید، از این آدرس استفاده کنید .