title: رواج معماری REST و قالب JSON در دنیای امروز وب سرویس ها
summary: رواج معماری REST و قالب JSON در دنیای امروز وب سرویس ها
date: 2013-3-1
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: تخصصی
slug: رواج-معماری-REST-و-قالب-JSON-در-دنیای-امروز-وب-سرویس-ها
authors: مجتبی بنائی
tags: تخصصی‌نرم‌افزار,تجربیات,تخصصی,معرفی,وب
image: /images/static/diary.jpg

s: تجربیات | تخصصی | معرفی | وب مطلبی دیدم راجع به پروتکل های استفاده شده در سرویس های جریانی انتقال داده و میزان محبوبیت و رواج هر یک. منظور از سرویس های جریانی انتقال داده ، سرویس هایی هستند که به سایتها و نرم افزارها اجازه دسترسی لحظه به لحظه به اطلاعات را می دهند مثلاً اگر بخواهید جدیدترین مطالب یک شخص در فیس بوک، آمار لحظه ای بورس و مانند آن را در سایت خود نشان دهید، از این پروتکل ها می توانید استفاده کنید.  حدود پنجاه درصد این محبوبیت متعلق به پروتکل REST است که تقریباً جایگزین SOAP شده است و استاندارد نوین نوشتن وب سرویس هاست.  به عنوان راهنمایی، اگر شما بخواهید سرویسی را به سایر سایت ها و برنامه ها بدهید، مثلاً افراد بتوانند از طریق سرویس شما از طریق برنامه های خود پیامک ارسال کنند باید یک وب سرویس بنویسید. سرویسی که به طور خاص برای کاربر عادی طراحی نشده است و فقط یک برنامه دیگر مجاز به استفاده و فراخوانی آن است.  پروتکل معمول وب سرویس ها ، SOAP بود که از XML برای ارسال و دریافت اطلاعات استفاده می کرد. مثلاً شماره همراه و متن پیامک را به آدرس داده شده با یوزر و پسوردی که در اختیار ما گذاشته شده است در قالب XML ، می فرستیم و نتیجه ارسال را نیز به همان شیوه دریافت می کنیم.  اما چندسالیست که SOAP  جایگاه خود را به  معماری  REST برای طراحی وب سرویس ها داده است به قسمی که  امروزه تقریباً بیشتر وب سرویس ها RESTFull هستند یعنی با این شیوه طراحی میشوند . برای آشنایی با این شیوه طراحی وب سرویس ها از این آدرس استفاده کنید.  نکته دیگری که در مقاله فوق برای جالب بود، رواج قالب انتقال داده JSON  بود که پررنگ تر از XML ظاهر شده است و از آن ساده تر است .  به نظرم در دنیای برنامه نویسی و طراحی وب، روزبروز به سمت ساده و کارآ شدن پروتکل ها و استانداردها پیش می رویم.  پانوشت : در مطلب فوق با سایت APIHub آشنا شدم که مرجعی بود برای وب سرویس های موجود . مثلاً اگر بخواهید هر روز در سایت خودتان ، یک اصطلاح جدید لاتین را به کاربران نشان دهید، کافیست عبارت New Word را جستجو کنید تا سایتهایی را بیابید که با فراخوانی وب سرویس آنها، این کار را برایتان انجام می دهند یا می خواهید یک سایت ترجمه راه بیندازید ... کافیست دنبال سرویس هایی بچرخید که این کار را برایتان ممکن می کنند. یعنی متن را میگیرند و ترجمه آنرا برمی گردانند که شما آنرا مستقیم به کاربر نشان می دهید .