title: دستمال مرطوب
summary: دستمال مرطوب
date: 2011-4-19
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: خواندنیها
slug: دستمال-مرطوب
authors: مجتبی بنائی
tags: عمومی,جامعه,خواندنیها,سلامت
image: /images/static/misc.jpg

s: جامعه | خواندنیها | سلامت چندي پيش دختر جواني با مراجعه به كلانتري 148 انقلاب تهران ماجراي عجيبي را پيش روي پليس قرار داد كه تازگي داشت. دختر 21 ساله در تحقيقات گفت: «مي‌خواستم به دانشگاه بروم كه سوار اتوبوس شدم. زن جواني كه در صندلي كناري‌ام نشسته بود خيلي باكلاس و شيك به نظر مي‌رسيد، ديدم كه به صورتم خيره شده است تا اينكه لبخندي زد و سرصحبت را باز كرد. وقتي شنيدم كه با يك پزشك پوست آشناست و دستمال مرطوبي سراغ دارد كه باعث از بين رفتن لك و جوش صورتم مي‌شود خوشحال شدم. مي‌گفت دستمال‌ها بي‌خطر هستند و هر شب بايد آن را روي صورتم بگذارم تا پوستم ترميم شود. «فريماه» همان لحظه يك سري دستمال مرطوب به من داد و خواست شماره موبايلش را داشته باشم و اگر دستمال‌ها تاثير خوبي روي صورتم گذاشتند با وي تماس بگيرم تا سفارش بدهد از اروپا برايم بياورند. همان شب دستمال مرطوب را روي صورتم گذاشتم. حس خوبي به من دست داد. از آن به بعد هر شب اين كار را مي‌كردم. يك هفته نشده بود كه با فريماه تماس گرفتم و بسته جديدي از دستمال‌ها را سفارش دادم. همديگر را ديديم و او با گرفتن 20 هزار تومان دستمال‌ها را به من فروخت ».    دختر دانشجو افزود: «هر شب مرتب دستمال‌ها را استفاده مي‌كردم و اگر آنها را به صورتم نمي‌گذاشتم نمي‌توانستم بخوابم و نيمه‌هاي شب از خواب مي‌پريدم. اصلا تصور نمي‌كردم كه معتاد دستمال‌ها شده‌ام. رفته رفته وقتي از دستمال‌ها استفاده نمي‌كردم خمار و خواب‌آلود مي‌شدم. خواهرم كه از نزديك شرايط من را دنبال مي‌كرد ترسيده بود، طوري حرف مي‌زد كه انگار مطمئن است من مواد مصرف مي‌كنم اما نمي‌پذيرفتم. هر بار با فريماه تماس مي‌گرفتم قيمت دستمال‌ها را چندين برابر بالا مي‌برد. سومين بار بود كه 100 هزار تومان خواست، ناچار بودم بپردازم. هر هفته وقتي با فريماه تماس مي‌گرفتم چون مي‌دانست وابستگي شديدي به دستمال‌ها دارم قيمت را بالاتر مي‌برد. خواهرم كه بيشتر متوجه رفتارها و بي‌تابي‌هاي من شده بود خانواده را در جريان قرار داد. اصرار داشتند آزمايش بدهم. من تصور نمي‌كردم چنين جواب عجيبي بشنوم، به خاطر همين پذيرفتم و آزمايش دادم. نتيجه باورنكردني بود .    در خون من يك نوع ماده مخدر به نام «ال‌سي‌من» وجود داشت كه از راه پوست و دستمال‌هاي مرطوب من را معتاد كرده بود. وقتي با فريماه تماس گرفتم و شنيد مي‌دانم چه بلايي بر سر من آورده است تماس را قطع كرد و از آن به بعد گوشي‌اش خاموش است. من از اين زن كه مي‌تواند دخترهاي ديگر را نيز فريب دهد، شكايت دارم». ماموران با شنيدن ادعاهاي دختر دانشجو به بررسي‌هاي تخصصي دست زدند و پي بردند «ال‌سي‌من» يك نوع ماده مخدر سوييسي بوده و از طريق اروپا وارد ايران شده است .    ماموران دريافتند كه فريماه با اطلاع از اينكه دستمال‌ها اعتياد‌آور هستند، سوار اتوبوس‌ يا مترو به جذب مشتري از ميان دختران جوان پرداخته و با استفاده از عدم آگاهي آنان به خطري كه در پيش دارند ابتدا با قيمت‌هاي پايين دستمال‌هاي «ال‌سي‌من» را در اختيارشان گذاشته سپس با اعتياد طعمه‌هايش پول زيادي به جيب مي‌زند .    تحقيقات در اين باره كه آيا باند سازمان‌يافته‌اي به چنين اقدام خاموشي دست مي‌زند ادامه دارد