title: افزایش سرعت سایتهای طراحی شده توسط جوملا
summary: افزایش سرعت سایتهای طراحی شده توسط جوملا
date: 2011-4-18
modified: 2018-08-01
icon:  icon-link2
lang: fa
category: تخصصی
slug: افزایش-سرعت-سایتهای-طراحی-شده-توسط-جوملا
authors: مجتبی بنائی
tags: تخصصی‌نرم‌افزار,تجربیات,تخصصی,جوملا,وب
image: /images/static/diary.jpg

s: تجربیات | تخصصی | جوملا | وب سرعت بالا آمدن یک سایت یکی از نکات کلیدی است که هنگام طراحی آن باید توسط طراح سایت مد نظر قرار بگیرد. اما بسیاری از سایتهای امروزی به کمک سیستم های مدیریت محتوی  طراحی می شوند. هدف اصلی این سیستمها ، ساده تر کردن فرآیند طراحی و راه اندازی یک سایت به کمک مولفه های از پیش آماده شده است . به کمک این سیستم های مدیریت محتوی می توانید در عرض چند دقیقه یک سایت راه اندازی کنید که امکانات اصلی مانند ارسال مطلب، مدیریت کاربران ، جستجو و مانند آنرا نیز داشته باشد بدون اینکه حتی یک خط برنامه نویسی بلد باشید . از رایجترین این سیستم ها می توان به جوملا و وردپرس اشاره کرد.  این سیستم ها علاوه بر مزایای زیادی که دارند ، معایبی نیز دارند از جمله اینکه چون به صورت یک سیستم جامع طراحی شده اند که بتوان انواع سایتها را به کمک آنها راه اندازی کرد، برای بسیاری از کاربردهای معمولی می توانند سنگین باشند و باعث افزایس زمان بارگذاری و بازشدن سایت شوند.    در هر صورت اگر سیستمی که برای طراحی سایت خود استفاده کرده اید جوملا است، راهکارهای زیر که حاصل تجربیات شخصی بنده است می تواند تا حدود زیادی سرعت سایتتان را افزایش دهد:   استفاده      از حافظه نهان یا کش سمت سرور :   هنگام فراخوانی یک صفحه در جوملا ، کدهای زیادی اجرا شده و نتیجه اجرا که یک صفحه اچ تی ام است به کاربر ارسال می شود. حال اگر صفحه ای که یک بار اجرا شد، نتیجه آن در جایی ذخیره گردد تا با درخواست بعدی کاربران، این نسخه آماده ارسال گردد ، سرعت انتظار کاربر بسیار کاهش می یابد . فلسفه حافظه نهان یا کش نیز همین است. برای فعال شدن آن ، در قسمت تنظیمات سایت ، در برگه سیستم ، تنظیمات کش را فعال کنید. بسته به زمان تغییر مطالب ، زمان منقضی شدن حافظه کش یک مطلب را تعیین کنید. احیاناً اگر قسمت نگاهدارنده کش که به طور پیش فرض باید فایل باشد ، غیر فعال بود، تنظیمات امنینتی پوشه Cache در سایتتان را بررسی کنید. معمولاً برای ماژول ها هم می توانید این قسمت را فعال نمائید.    استفاده از فشرده سازی سمت سرور :   روش دیگر برای افزایش سرعت سایت ، فشرده کردن فایل ها قبل از ارسال به کاربر است که مرورگر باید فایل ها را در مقصد مجدداً از حالت فشرده خارج کرده و به کاربر نشان دهد. با توجه به عمل فشرده سازی و از حالت فشرده در آوردن نسبت به سرعت انتقال در شبکه زمان بسیار کمتری را می گیرد این راهکار نیز می تواند به سرعت سایتتان کمک کند.  راهکار ساده این کار استفاده از تنظیمات خود جوملاست . در قسمت تنظیمات سایت، برگه سرور، فشرده سازی صفحه با تکنیک GZIP را فعال کنید.  روش حرفه ای تر اینکار، انجام  تنظیماتی در فایل .htaccess است که در پوشه اصلی سایتتان قراردارد. (تنظیمات مختلفی در این فایل انجام می گیرد مانند مسدود کردن آی پی های مزاحم ، فشرده سازی ، تغییر آدرس ها و مانند آن) . در این مقاله می توانید به طور کامل با این راه حل آشنا شوید.  برای تست اینکه این قابلیت بر روی سایت شما فعال شده است یا نه از این آدرس استفاده نمائید.   استفاده      از کش سمت کاربر (کلاینت)   اگر کاربران سایت شما ، کاربران همیشگی هستند که هر چند روز از سایت شما سر می زنند، راه حل بعدی که برای این کاربران باعث افزایش سرعت می شود این است که قسمتهایی از سایت شما که تا مدتها تغییر نمی کند مانند عکس ها و لوگوهای صفحه اول ، کدهای جاوااسکریپت و مانند آن را در کامپیوتر کاربر ذخیره کنید تا هر بار آنها را بارگذاری نکند و از نسخه محلی استفاده کند. برای انجام این کار باید به فایلهایی که مد نظر شماست و قرار نیست تغییر کند، زمان انقضای طولانی بدهید که این زمان باید در فایل .htaccess وارد شود و با ارسال دفعه اول این فایلها ، زمان انقضا هم توسط سرور به طور خودکار به مرورگر کاربر اعلام می شود و مرورگر این اطلاعات را ذخیره می کند. دفعه بعدی که کاربر سایت شما را باز کند ، مرورگر تنها صفحاتی را از سرور درخواست می کند که زمان انقضای آنها تمام شده باشد یا فایلهای جدیدی باشند. برای آشنایی بیشتر با این روش به این مقاله رجوع کنید.   ترکیب      کردن صفحات و کاستن از درخواستهای ارسالی به سرور   به ازای هر صفحه ، درخواستهای زیادی به سرور ارسال می گردد. به ازای هر فایلی که شما در صفحه استفاده کرده اید، چه مستقیم مانند عکسها و چه غیر مستقیم که توسط ماژولها ،کامپوننت ها و پلاگین های فعال شده در آن صفحه از سرور درخواست می گردد (عکس ها، کدهای جاوااسکریپت و شیوه نامه ها css ) باید زمانی صرف ارسال درخواست ، زمانی صرف انتظار و زمانی صرف دریافت گردد. هر چه تعداد این درخواست ها کاهش یابد ، سرعت کلی بارگذاری سایت بسیار بهبود می یابد. کامپوننتها و ابزارهای مختلفی برای جوملا به همین منظور نوشته شده اند که از بین آنها بنده با jFinalizer کارکرده ام که پس از نصب و پیکربندی ، شیوه نامه ها و کدهای جاوا را با هم ادغام کرده ، فضاهای خالی موجود در خروجی های اچ تی ام ال را حذف و حتی فشرده سازی آنها را هم انجام می دهد.   بررسی      سرعت نهایی به کمک ابزار آنلاین   پس از انجام مراحل فوق باز هم باید سرعت لود شدن سایت و فایلهایی که باید برای نمایش سایت از سرور درخواست شوند را تست کنید و احیاناً اگر فایلی با حجم بالا مشاهده کردید و چندان ضرورتی برای شما نداشت آنرا حذف کنید (مثلا خودم پلاگین آپدیت موتولز را که حدوداً 100 کیلو بایت بود را غیر فعال کردم).  برای انجام این کار ، سایت GTMetrix را پیشنهاد می کنم که ابزارهای بسیار متنوعی برای بررسی سرعت سایت در اختیار شما می گذارد و برای هر مشکلی که شناسایی کند ، راه حل ممکن را هم به شما پیشنهاد می کند. مثلاً اگر حجم عکسی قابل کاهش باشد ، نسخه کاهش یافته عکس را از همانجا می توانید دانلود کرده و در سایت استفاده کنید. نیز در قسمت TimeLine یا نوارزمان می توانید کل فایلهای درخواستی از سرور، اندازه و زمان انتظار آنها را به تفکیک مشاهده کنید.